# 毛线世界经济

这里包含毛线世界的经济设定、基础规则，以及系统级服务细则。


------

## 基本设定

1. 喵毛世界均实行**自由市场经济**。物品价格由市场（玩家）决定。
1. 系统会通过命令、或借助管理组提供交易、传送等服务，其中一部分收费、或加收税费，收费标准基本保持稳定。  
如管理组需要调整税率或修改系统服务价格，将会提前通知。
1. 世界内流通货币单位为**「卷」**。卷可用于交易，以及支付系统级服务费用。
1. 世界内设置一个公共账户，称**「系统余额」（又称「系统 balance」）**。
  * 「系统余额」是包括[在线奖励](#在线奖励)在内的服务器福利的根源。
  * 「系统余额」理论上被允许“负债”。此时，系统将启动应急机制，以尽快回笼资金（例如自动拍卖、止付部分签到奖励）。
1. 为促进经济流动，一切交易活动、部分系统级服务均收取一定税费，流入「系统余额」。
1. 喵毛世界中允许多种交易模式。但有一点是共同的：**商品一经售出，原则上不接受退换（插件不支持）。具体退换货条例请以商家说明/协商结果为准。没有明确说明的，请以不支持退换为准。**
1. 玩家**不可负债**。现金不足的情况下，部分服务将会受限。

------
## 在线奖励/货币增发途径

**主条目：[PlayTimeTracker](tutorial/plugins/playtimetracker.md)**

- **daily**——每日签到（固定 45 卷）
- **eco**——每日经济活跃（根据系统 balance 浮动）
- 新人累计在线奖励（固定 **900, 1800, 3600, 7200, 14400** 卷）

!> 如「系统余额」过低， eco 奖励项将不能保证足额发放；陷入负值时，即停止支付，直至恢复到正值。

------

## 系统服务收费细则

### 交易插件

玩家间可使用插件进行便捷交易买入卖出物品。

用于公共交易的木牌，必须设置在店面中。除明文允许外，不可以设置在其他位置。

店面原则上不做限制，但为方便玩家使用，建议设置在玩家自主划分的商业区域/板块中。

- [天喵商城](/tutorial/plugins/hmarket?id=hm)——即世界商店
- [木牌商店](/tutorial/plugins/hmarket?id=shop)
- [喵店](/tutorial/plugins/nyaashop?id=shop)

  
### 即时传送

玩家可使用系统服务提供的传送命令让游戏更加便利。但是这些命令价格较高，建议首选其他玩家提供的铁道、空港/飞行塔。

- `/spawn` 和 `/espawn` 暂定免费。
- `/home` 和 `/back` 根据距离计算价格，所有的费用均保存到系统 balance。计费策略：
  - 起步价均为 **9 卷**；
  - 距离以玩家当前位置开始计算（跨世界额外加 9 卷，距离以目标所在世界的出生点开始计算）；
  - 距离每增加 100 米，加收 1 卷；
  - 每次传送收费最高 198 卷。
- `/sethome` 根据距离计算价格，所有的费用均保存到系统 balance。计费策略：
  - 起步价 **450 卷**，主世界以外加收 42 卷；
  - 距离以当前世界出生点开始计算，每增加 100 米，减免 1 卷（即距离出生点越远越价格越低）；
  - 最低可降至 45 卷。
- 每名玩家最多可以使用 `/sethome` 设置 2 个私有传送点。
- 修改出生点/村落间传送 `/town select` **每次 45 卷**。这将影响你的 `/spawn` 目标点。新玩家第一次设置免费。

其中，`/spawn` 前往的出生点为玩家 [选定的出生点](worlds.md) 或默认的世界出生点，`/espawn` 前往的出生点始终为默认的世界出生点 (目前为 v6 世界)。

### 重命名、邮送物品

请参见“[Ukit 指南](tutorial/plugins/ukit?id=物品相关)”：

- 重命名物品 —— 每个收取 9 卷
- 邮送物品 —— 每次收取 1 卷（潜影盒为 18 卷）

### 死亡惩罚

重生是需要代价的。**在一切维度死亡均掉落。**  
重生本身不会扣除卷；但返回原地 `/back` 会。

------




