# 毛玉线圈物语规则
这里是毛线物语 Minecraft 服务器的游戏规则。请在加入游戏前认真阅读本规则，以免出现损失。  


> [!IMPORTANT]
> 本页面来源于 [craft.moe/rules](https://craft.moe/rules)  
> 服务器规则若有更新，请以原页面为准。  
> 本页面最后更新于 {docsify-updated}

!> 如需求助，欢迎联系QQ群管理员，或前往[喵毛论坛](https://community.craft.moe)发布求助内容向管理员反馈。

### 前置警示

* 本服务器除误封情况外，**不会解封**任何账号。请不要有违规被封禁后仍有机会重新来过的侥幸心理。
* 本服务器对玩家行为的判定标准可能与其他服务器有所出入，请仔细阅读此页面所述规则，“不知道”不是违规的借口。
* 本服务器的最小化限制不代表对违规行为有丝毫的宽容。干净利落快准狠是本服务器管理组的风格。
* 此页面中的“包括”、“例如”等仅作为参考和示例，并不涵盖所有情况。本服务器管理组有权根据实际情况对本说明列出或未列出的情形进行合适的处置。

### 基本规则

* **尊重他人，尊重自己**
* **三思而后行**
* **常识和礼貌**

### 游戏规则

1. 不得试探他人和服务器的底线，自律是金。
2. 不得人身攻击，包括辱骂、诽谤、恶意评价等。
3. 不得欺瞒、误导、阴阳怪气，不得教唆非法、非正义、非公理，不得开会导致他人损失的玩笑。
4. 不得有目的性地给他人造成损失、破坏游戏公平性、社区氛围和他人的游戏体验，包括盗窃、刷屏、无故杀人、抢夺物品、破坏他人物品或建筑、滥用他人无偿提供的公益设施或物品、恶意锁住他人箱子或方块等。
5. 不得**以获利为目的**使用非正常手段游戏，例如使用作弊客户端、作弊性 mod、外挂程序、自动化脚本等。
6. 不得使用非法帐号、租/借号等导致非本人本帐号登陆服务器。如无特殊情况，**不得一人多号**。
7. 不得通过任何方式强占土地、侵占他人土地，例如声明大片土地但没有充分理由地放置浪费、声明争议区域的土地、未经允许在其他玩家建筑范围内建设等。
8. 不得破坏市场秩序，例如利用各种途径绕过系统服务费用、逃税、恶意垄断、恶意压价、倾销、欺诈、诱骗购买与市场价格相差过大的物品等行为。
9. 不得将游戏内财物通过现实货币交易。
10. 未尽事宜由本服务器管理组讨论后决策。

### 其他事项

* 营造良好的游戏氛围不仅需要全体玩家共同遵守规则、互相监督，也需要丢掉戾气、宽以待人。对小事上纲上线往往只能适得其反。造成严重后果的，将按违规处理。
* 查证任何违反规则的行为，肇事玩家将被永久封禁，管理员将根据实际情况抹除方块/物品的变动。
* 社区内严禁建立任何有敌意的小圈子、小团体，一旦发现，所有牵扯此小团体的玩家将被永久封禁。
* 任何言语上的恶意均被视为严重违规。一经发现，所有牵涉玩家将被永久封禁。“没有做”不是恶劣言语的借口。
* 本服务器开放日志查询，请使用 `/co i` 打开检查器并敲击方块进行查询，再次执行关闭检查器。严禁滥用检查器，查证即封禁。
* 对于 180 天以上未变动、且相关玩家无法取得联系的建筑/方块，可被视为遗弃建筑/方块。依据具体情况（建筑质量、箱子内容等）玩家可要求管理员干涉。没有价值的建筑或方块，可能会被重置为自然地形。建筑没有明显标识所有者的，视为无主建筑，不享受 180 天保留期限。
* 如需大规模建设，请寻找足够空旷且无人占用的土地，或与周边玩家协商达成一致再使用。无特殊说明、没有事先协调的情况下，为避免冲突，请在既存玩家建筑距离至少 8 个区块再开始建造。如果是建筑群（玩家聚落），则应距离至少 16 个区块。
* 发现任何问题，欢迎向管理员反馈。管理员的联系方式可以在[联系页面](../README.md#联系)找到。
* 非法帐号、租/借号等非本人本帐号和被封禁玩家的其他帐号登陆服务器的行为，所有牵扯的 ID 将被永久封禁。

### 更多问题

* 其他一些和服务器设定有关的内容请参阅 [常见问题（FAQ）](/kedama/faq)

* 本规则最后更新于 2021-09-14 19:30 JST