# 关于琴山

**琴山半岛（原名：北溪台，一说东台镇）**坐落于喵窝外东北方，是继北风城、新北市之后第三座成规模的现代风格都市。2020 年开埠后曾一度兴盛，但建设活动和人员活动自 2021 年起锐减；直至 2024 年二月，建设活动方才恢复。目前开发了平原群系区域，三面临海，四季常青，五龙坐镇，十里飘香。

目前，主城、东城区和琴河村为主要聚居地。对于整栋出售的房屋，门前均标有单栋价格。公寓楼则按单层出售。有意者请与村长联系。

居民区内设有飞行棋棋盘，并复刻了在「毛玉线圈物语 V3」大受欢迎的**经验温泉**`(5625, -5990)`。

## 交通

琴山已接入**下界基岩冰道交通网东线**，入口位于 `(5608, -5844)`。  
琴山和周边卫星城（含千鱼镇）之间，也通了地铁，并和新北市形成互联。

> 以下为现任村长*柳川琴岛 `YanagawaKintou`* 的介绍。

## 简介

许多年前，琴山半岛的原住民们在大樱花树的庇护下一直生活着。然而，在已经不可考的某一天，大樱花树的庇护突然消失，琴山半岛失去了赖以生存的地脉能源，进而引发了一系列由于未知原因难以被记起的天灾，原住民们纷纷离开了琴山半岛。

直到一位名叫柳川琴岛的商人凭着记忆找到了琴山半岛，发现来自大樱花树的地脉能源已经重新活跃了起来，琴山半岛神奇地保留着多年前的样貌。因此，柳川小姐在琴山半岛建立起了“琴山地产公司”，继续建设着琴山半岛。

目前，在琴山地产的全权规划和建设下，琴山半岛拥有主城区、东城区、西海区、琴河村、新城五个属区和学院区、库米岛两个特殊属区。聚落范围：

- 主城区：(4800,-6900)至(6300,-5400)
- 学院区：(4400,-6200)至(5000,-5800)

## 琴山属地

- **主城及东城区**：琴山最早的建成区，主要为低密度住宅区。风格不统一，基础设施最为完善。琴山最大的单体建筑——柳川小姐的住所就在主城区的中心位置。
- **西海区**：琴山在西部规划的港口城区，主要为高密度住宅和商业、金融建筑。风格以现代和未来主义为主，基础设施正在建设中。琴山目前最高的建筑——琴山地产总部大楼位于此地。
- **琴河村**：琴山北部的乡村地区，主要为传统木石建筑。风格以传统为主，大樱花树就位于琴河村中心。
- **新城**：琴山北部的现代都市区，已经被大规模开荒，目前仍待规划和建设。
- **学院区**：私立琴山综合学院所在地，以学院为主的属区。
- **库米岛**：米米 `KumiAkari` 曾开荒过的小岛，目前连同附近一座更大的岛屿同为琴山的特殊属区。

--------

> 以下是稍早前由前任村长 Nel 撰写的碎碎念。应现任村长要求，现已合并归档。

<details>
<summary>:notebook_with_decorative_cover: 点击展开</summary>

### 北溪台是啥玩意？

北溪台能吃【bushi。  
自从fafa和nel在年际交错登陆这里后，北溪台就开始造起来了！但因为上课很长时间没有任何发展，而随着新喵的加入，北溪台逐渐热闹了起来wwww【欢呼。从此，喵窝大地上又多了一个有故事的聚落。

### 北溪台是干什么的呢？

卖房子，下棋，以及，温泉。  
很简单啦，聚落就是住人的地方，北溪台除了中心的fafa/nel家和一些装饰性建筑，都是**对外出售**的。不同实用面积的房屋售价也不同。

目前北溪台的毛坯房售价从2500~10000不等，一般来说，单层房屋在3000以下，多层房屋多在5000左右。【懒癌患者可以让fafa和nel帮忙加装内饰，具体的价格在北溪台码头牌子上。

### 我在北溪台住需要注意什么？

既然是用节买下的房子当然是属于你的w【趴。

但是也有一些小要求w：已经入住的房屋所有权归你所有，**内部装修自由，前提是整体外观不能有太大的改变**。  
【当然。如果需要改造地下部分，请不要超出房屋的地表面积，深度尽量在**二十格以内**【因为我也不知道你家下面是不是地铁啊之类的。

### 北溪台棒不棒？

【盯——😏

</details>