# 2016 Changelog

### 2016-12-10 坑总是要填的

[游戏规则](nyaa/rules) 新增：

*   绝不接受「我有能力，所以我要特权」的想法和行为。
*   建筑师、创造组成员因自身问题导致服务器内烂尾坑过多的，将被剥夺建筑权限并不能再申请。（注：烂尾坑指一个月内无明显进度的工程）

### 2016-11-23 Minecraft 1.11

*   服务端升级到 1.11
    *   定于 2016 年 12 月 3 日 CST 重置 `M`、`world_the_end`（末路之地）、`EpicWorld` 世界，并重新开启原版 Minecraft 村民交易，以便体验 1.11 的新特性。
    *   由于 1.11 版本更改了 1.10 的常用 API 导致需要做大量的测试和调试工作，因此在升级后的一段时间里仍会有数次配置变动、重启等任务出现。如果发现了任何问题，请将详细信息及复现步骤反馈到管理组。
    *   由于 1.11 的特性，密集养殖场发生大量动物死亡，属于正常现象。
*   自动化血月来袭，详见 [论坛](https://bbs.nyaa.cat/d/730) 与 [Wiki]
*   由于多世界管理插件 MuitiWorld 缺乏维护，决定切换至 Multiverse。
    *   `/mw goto [世界名]` 命令不再有效，请使用 `/goto [世界名]` 进入其它世界。
    *   M 世界新增独立下界，可使用 `/goto M_nether` 或 M 世界出生点附近的下界传送门进入。
*   世界商店现在将会收取额外的费用，以敦促玩家们更合理地利用世界商店的功能。收费规则如下：
    *   每次上架物品收费 9 节操
    *   物品放置费为每格 1 节操每 24 小时（三次元时间）
    *   单价中将包含 2% 消费税
*   动力燃料更新
    *   调整了燃料的消耗机制及兑换价格。
    *   新增动力燃料胶囊；轻型胶囊每个约为 4 组燃料当量，重型胶囊每个约为 16 组燃料当量。
*   新增官方**闲聊用** Telegram 群组。

### 2016-10-30 万圣节游戏调整

*   由于 S 世界运行异常导致服务器性能下降，决定在北京时间 2016 年 10 月 30 日 17:30 重置 S 世界。
    *   后经核实，是由于「冰霜行者」附魔的大量使用，在 S 世界形成了大量浮冰。由于 S 世界永夜的设定，这些浮冰不会融化，随着浮冰数量和面积的不断增加，大量的区块被不断加载/重载（mojang 的 feature）导致断续的卡顿。  
*   为遏制通过滥用村民交易获利的行为，暂时关闭原版 Minecraft 村民交易。

### 2016-10-04 权限表更新

*   喵窝主服务器和 UBW 服务器已于东京时间 2016 年 10 月 4 日 16:00 左右更新权限表配置，以解决 UBW 中多世界权限继承不正确导致玩家无法切换世界的问题。
    *   此次更新还优化了权限表的结构，降低权限组的冗余并带来一定的性能提升。<sup>（[论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/615)）</sup>
    *   权限表结构的变化有可能导致高级玩家权限丢失。如果您是高级玩家（权限组 Advanced）且 30 天内曾上线过，现在上线若显示为普通玩家（权限组 Player）则请联系管理组成员在不重置在线时间统计的情况下恢复高级玩家权限。

### 2016-10-11 Make NyaaBBS great again

*   新申请的玩家必须在社区论坛 ([https://bbs.nyaa.cat](https://bbs.nyaa.cat)) 有总计 20 个以上的「有意义」的主题帖和回复，也就是不能只发表主题帖或回复，也不能只回复自己的帖子。
    *   此要求旨在通过让玩家们聆听他人、表达自己，在加入喵窝服务器前先行确认自己能否适应本社区的环境和氛围。
*   即日起 Verified 用户组需要在论坛有 50 个以上「有意义」的主题帖才可以获得。
    *   加入 Verified 用户组以后，不仅可以获得相关私密板块访问权限，更可领取丰厚的节操和游戏道具奖励。
    *   已经在新规前加入 Verified 用户组的成员，在达到要求后也可以向管理组申请奖励。
*   关于具体细则与奖励详情，请查阅 [论坛公告](https://bbs.nyaa.cat/d/619)。
*   管理组不再接受 Facebook 和国内各类微博平台作为个人主页申请白名单。
*   申请白名单允许使用的主页新增 PlanetMinecraft、Wikipedia、Pixiv、500px、DeviantArt、Dribbble 和 Instagram 的个人资料页，但需要提供所有权证明。

### 2016-08-17 至 09-19 Nyaautils

*   [论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/510)
    *   战利品保护：击杀怪物後掉落的物品会自动放到最后击杀的玩家背包內。
    *   飞行动力：将燃料放置于背包，展开鞘翅滑翔即可消耗燃料获得飞行动力，从而做到不间断、任意方向角度和特技的飞行。
    *   物品寄送：可在遊戲內將手上的物品或箱子內的全部物品發送給其他玩家；同时 Mailbox 插件 [下线](https://bbs.nyaa.cat/d/589)。
    *   更改前/后缀：目前可以自行修改前/后缀。请参考 ~经济设定~[NyaaUtils帮助](legacy/tutorial/plugins/nyaautils.md) 了解详情。
    *   高等附魔：支持 贤者之石、Love Live! 系列、帕秋莉系列 附魔书的自助附魔。
    *   物品展示：支持直接展示手里或展示框中的物品。
    *   飞行塔弹射器
    *   材料修复：通过 `/nu repair` 系列命令快速用副手中的材料修复主手中的工具或盔甲。
    *   请参阅 [nyaautils](legacy/tutorial/plugins/nyaautils) 了解全部命令用法。
*   由于 AdvancedAbilities 插件每次更新都会覆写所有配置，无法在生产环境使用，因此已经禁用。请已经购买 Abilities 的玩家上线后联系管理组退回消费的节操。
*   自定义飞行轨迹
    *   现在可以通过 `/ep` 命令自定义飞行轨迹。该命令将打开设置面板，第一个选项选择粒子效果，第二个选项选择颜色。展开鞘翅飞行时，将会出现设定的粒子效果。
    *   请注意并不是所有的粒子效果都可以设置颜色。如果不希望继续使用飞行轨迹，请在面板中关闭此功能。
*   Nyaa UBW 服务器向全体喵窝玩家开放，不再需要特别申请即可加入。
*   游戏规则调整：加强对拥有创造模式权限的玩家的约束。
*   提升建筑师申请门槛：只有高级玩家才可以申请升级建筑师。
*   IRC 聊天频道加入条件调整：只有得到邀请的 Freenode 注册用户才能加入频道。
*   在 [游戏规则](nyaa/rules) 页面中加入避免国内其它 Minecraft 服务器游戏风气的建议。
*   定于 2016 年 9 月 15 日进行服务器 [压力测试]。

### 2016-06-30 六月更新

*   `下界` `S 世界` `M 世界` `epicworld` 重置
*   新增技能插件，可以利用 `/abilities` 開起技能選單
*   仓鼠症插件 [上线](https://bbs.nyaa.cat/d/436)；完整使用方法请看 [这里](legacy/tutorial/plugins/hamsterecohelper.md)。

### 2016-05-11 五月更新

*   新手村正式名称定为「樱华町」
*   [喵窝飞行家里程俱乐部](legacy/nyaa/nfmc.md)（Nyaa Flyers Miles Club, NFMC）<sup>（[论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/389)）</sup>
*   `/warp` 命令免费，可以直接传送至各个主城。私人地标设置费用不变。
*   樱华町之外的村落传送牌价格临时优惠
*   玩家可以承包公共工程以获得收入 [Wiki 页面](nyaa/projects.md)<sup>（[论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/404)）</sup>
*   下界即将重置，请玩家们尽快前往下界回收自己的资源
*   服务器硬件升级预告

### 2016-04-03 服务器，插件及世界变更

*   服务端升级至 1.9
*   移除宠物插件 MyPet，插件配置和数据保留，未来可能会重新加入
*   精英怪插件配置微调，加入新技能和新物品掉落
*   重置末地（`world_the_end`）

### 2016-03-08 三八经济改革
    
*   [论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/284-2016-3-8)
*   经济设定
    *   传送命令提价，home/back/sethome 分别是 66/99/998 节操。
    *   飞行命令提价，fly 的价格是 998 节操。
    *   spawn 命令免费。
    *   suicide 命令 9998 节操。
    *   warp 命令 72 节操。
    *   新玩家预存款提升至 450 节操。
    *   前缀设置费用为 12450 节操，后缀设置费用为 998 节操。
    *   取消系统回收，将设置木牌用于回收服务器内的部分特有物品。
    *   新手村传送站设置传送牌的价格是 1M。基础传送收费是 60 节操，目标传送点在外界则按距离加收最高 40 节操。预付费降价方案是 10000:1，也就是预付 10000 节操降低 1 节操的传送收费。再换句话说，最多 2M 节操可以设置一个免费的传送牌。新手村传送站仅接受到村落级别的传送牌。
    *   其他传送站设置传送牌的价格是 100K 节操。基础传送费用和加收费用同上，预付费比是 1000:1。
    *   设置 warp 地标的费用为 2M 节操。必须使用有意义的名称，可以是主世界内的任何位置。
    *   取消 1000 节操以下玩家的死亡减刑，也就是现在任何玩家死亡均扣除 10% 节操，上限暂定 10000 节操。
    *   万华街商业中心仅允许销售原版物品和初级装备（包括自制、合成的物品或装备）。其他商业中心无此限制。
    *   部分物品的修复将消耗更多的经验和材料。
*   游戏设定
    *   新增强化水晶、强化魔石。
    *   新增一些基础物品掉落（不是原版物品）。
    *   新增多项强化树，包含数十种从初阶到高阶的强化/合成路线和大量的新物品/装备。
    *   黑化率由 3 → 2（数值越低黑化率越高）。
    *   黑化物品掉落率由 20% → 25%。
    *   取消黑化 explode 技能（感谢芙兰酱）。
    *   取消黑化 thief 技能（感谢老板娘）。
    *   新增超平坦娱乐世界，用于各项游戏娱乐设施。世界名为 brainhole，默认没有建造权限。玩家可以申请在此世界开辟一个空间用于建造娱乐设施。
    *   黑化世界重命名为 S 世界。请通过 /goto S 进入。
    *   EpicCaves 地形回归，惊险、刺激的矿物资源世界 EpicWorld 已回到喵窝最初的设定。使用命令 /goto EpicWorld 进入。
    *   新增主世界各地的临时落脚点，方便旅行的玩家。房间内物品可以随意使用，请不要破坏或全部拿走。
    *   新增主世界各地奇幻和宝藏。
*   规则设定
    *   玩家之间互相帮助，但老玩家仅可对新玩家提供有限度的帮助。因为过分的帮助（溺爱）会直接毁掉他人的游戏体验。
*   世界重置
    *   在北京时间(UTC+8) 2016 年 3 月 13 日下午重置 M 和 S 世界。

### 2016-02-08 新论坛上线及创造组 WorldEdit schematics 命名规则更新

*   由于 NodeBB 难以维护的扩展生态导致论坛程序迟迟无法更新到新版以修复一些严重的安全问题，放弃 NodeBB 转而使用 Flarum 作为论坛程序。新论坛[地址](https://bbs.nyaa.cat/)不变，请所有成员重新注册帐户，请务必填写正确的邮箱地址以激活帐户
*   之前的论坛数据已经备份，将在近期编写脚本导入新论坛或者输出为静态 HTML 存档以供查阅
*   另外，创造组玩家请注意，保存 WorldEdit schematics 的命名规则更新，请参考[玩家权限](wiki/permission.md)和论坛相关帖子
*   春节焰火晚会的合影已经发布在论坛，如果需要保存，请使用浏览器自带「保存图片」功能

### 2016-02-06 二〇一六新春更新

*   移除所有宝石掉落，相应宝石也会失效。未来可能会重新加入此特性,未镶嵌的宝石可在游戏中向管理组兑换节操
*   启用支持格式代码的 `/rename` 命令,玩家可根据 Minecraft 中文 Wiki 对[格式代码](http://minecraft-zh.gamepedia.com/%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%BB%A3%E7%A0%81)的说明，为物品名称加上颜色和其他格式。`/rename` 命令从消费 200 节操变更为消耗 450 经验
*   关闭 RPGItems 的更新命令,所有旧版 RPGItems 将只能通过在线管理组成员更新为新版
*   请注意，由于 CustomEnchantments 新版尚不稳定，一些技能会暂时失效,请等待插件作者更新
*   NyaaBBS 目前暂时关闭，管理组将重新估算 NodeBB 的可用性。在 Flarum 优势更强的情况下，可能会选择放弃之前的论坛数据(如果可能则会保留数据)，转而使用 Flarum 重新开设论坛论坛已重新启动，参见 2016-02-08 的更新日志

### 2016-01-24 服务器地址更新与开放周活动

*   游戏服务器地址发生了更新，请修改客户端内的服务器地址以获得更好的解析和连接性，参见[start](/)页面
*   将于 2016-01-30 至 2016-02-05 举办喵窝开放周
    *   以 2016-01-29 喵窝主服务器最新完整备份启动一台新服务器用于开放周活动
        *   开放周活动服务器的内容不会合并入主服务器
    *   开放周活动服务器仅开启正版验证，欢迎邀请好友同事同学前来游戏
    *   开放周服务器地址是 `open.nyaacat.com`
    *   活动开始后即可加入开放周服务器，如果遇到优秀玩家请大胆发送邀请，如果发现作弊或违规行为，请立即向管理组反馈
    *   详细宣传及活动内容在[论坛帖子](https://bbs.nyaa.cat/d/475)，欢迎提交各种想法和修改建议。旧论坛已下线
    *   可以在各类渠道推广开放周活动。可用于推广的帖子地址在[这里](https://v2ex.com/t/253018)

### 2016-01-21 RPGItems 插件更新及 MythicDrops 插件移除

*   RPGItems 插件已更新
    *   现在加入了 `/rpgitemupdate` 命令以自助更新到新版物品
        *   当前所有 RPGItem 已经失效，更新方法是将其拿在手中，输入 `/rpgitemupdate` 命令
        *   看到 Success 字样即为更新成功，可以正常使用
        *   此命令在 2016-02-02 之前有效，可能会根据其他插件的更新进度延长有效期
*   MythicDrops 插件由于作者没有响应，将在未来几天内被移除
    *   所有镶嵌宝石将失效，届时可通过在线管理组成员或兑换中心（在建）换得节操
*   当所有相关问题修复后，将开放带有颜色支持的 `/rename` 命令<sup>（已开放，参见 2016-01-26 的更新日志）</sup>

### 2016-01-20 系统商店更新

*   启用了 `/sell` 命令，用于替代当前的系统商店
    *   可以使用 `/sell [物品ID|名称|hand|inventory|all] [数量]` 来销售背包中部分或全部物品
    *   可销售的物品包括常见的普通怪物掉落、各类矿石、农业收获物等
    *   未来牌子系统回收商店将逐步更新为回收服内特有物品，原版物品将通过 `/sell` 命令回收
    *   系统传送牌子商店不受影响
*   RPGItem 的更新尚未完善，兑换和有效期暂时延长
    *   具体时间将提前 10 天另行通知

### 2016-01-15 RPGItems 漏洞修复及玩家须知

*   RPGItems 近期修复了一项重要漏洞。此项更新要求处理所有玩家手中的 RPGItem
    *   允许处理的时段为 2016-01-15 至 2016-01-25处理时段延长，参见 2016-01-20 的更新日志
    *   更新手段如下
        *   无限次数、或较多耐久的物品，右键使用一次
        *   有限次数、或使用即消耗的物品，联系在线管理组成员予以手动更换
    *   到期后，所有未更新的 RPGItem 将失效，并且失效物品**不予更换**
*   带有颜色支持的 `/rename` 命令权限将在 RPGItems 和 MythicDrops 修复漏洞后恢复<sup>（已恢复，参见 2016-01-26 的更新日志）</sup>

### 2016-01-12 新作品「樱华神树下的日常」

*   这幅作品从开始到完成历时一月余，包含了截止到 2015 年 12 月初服务器白名单中包含的有设置正确皮肤的玩家
*   创意由 [Phoenix Nemo（phoenixlzx）](https://plus.google.com/107142103119739092775/)，设计及创作由 [景麒（17windy）](https://plus.google.com/103758833807338275438/)
*   特别感谢 [Amazon Web Services](https://aws.amazon.com/ec2/) 提供的 GPU 实例用于 [CINEMA 4D](http://www.maxon.net/) 渲染
*   [作品集](space/works.md "樱华神树下的日常") ←戳我看作品<sup>（当前尚未恢复显示）</sup>
