# Changes in 2017

### 2017-12-18 NyaaUtils 等插件更新

*   NyaaUtils 掉落物保护现在有了新的选项，可单独设置不收取原版掉落物、按住 shift 时收取原版掉落物、默认收取原版掉落物。此举是为了解决开启掉落物保护的玩家攻击黑化时背包常常被低价值物品塞满，收获的高价值物品容易被怪物炸毁的问题。
*   在喵窝，经验修补时会自动挑选磨损程度最严重的物品维修，而非原版随机挑选物品维修，但需要玩家将 NyaaUtils 的掉落物保护打开。
*   InfernalMobs 在 RecursiveG 的努力下完成了重构，解决了黑化怪很多存在已久的 bug，提升了性能。
*   血月相关
    +   死亡重新加入的时候会自动传送到死亡箱旁边，而不是默认位置。
    +   血月用传送方式（比如 `/back`）到场地内会自动加入，不需要自己 `/bm join` 了。

### 2017-11-13 至 11-29 粒子效果等

*   NyaaUtils 新增 [粒子效果](legacy/tutorial/plugins/nyaautils/particle) 设定功能
*   [NyaaUtils 新增经验胶囊功能<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/1182-20171129-nyaautils.webp ':ignore')，玩家拿着经验瓶即可将自身经验保存在此物品中，并从该物品恢复
*   EpicWorld 黑化掉落物品调整
    +   若干物品的掉落所需等级范围大幅调整   
    +   追加了 Lv.5 的强化水晶掉落
    +   追加了一系列奇怪的系统征购物品
    +   若干黑化掉落小吃也被追加到系统征购列表中

### 2017-07-28 申请方式变更

*   恢复了以前的邀请加入制
*   但与以往不同，申请人的申请将通过邀请人发送到 NyaaCat 的群组内，**所有社区成员将可以看到申请内容**

### 2017-06-25 Minecraft 1.12

* 服务端版本升级到 1.12
* 所有玩家的 [进度](https://zh.minecraft.wiki/%E8%BF%9B%E5%BA%A6) 被重置
  * <span class="nw-spoiler">因此，如果你看到有玩家一上线就出现一大堆进度完成提示，说明他是此日期以后就再也没上线过，然后突然想起来上线看看的老喵了</span>
* SignShop 和 SignChestShop 正式下线
* [Capitalized NyaaCat](legacy/nyaa/capcat) 的传送牌功能正式上线

### 2017-05-03 出生点更新

*   由传统的单一出生点改为多出生点
    +   [论坛讨论<sup>（Internet Archive）</sup>](https://web.archive.org/web/20170704114748/https://bbs.nyaa.cat/d/985-20170503-spawn-spawn)
    +   进入服务器后，如果没有确定的出生点，将自动打开提示，选择一个出生点后即可传送到对应坐标。
    + 首次进服的玩家，将首先被安置到“新人密闭洞穴”中，并立即被要求指定出生点。选择后方可继续游戏。
      - 如未选择（按E退出菜单），虽可通过`/espawn`离开该洞穴，但`/spawn`会回到该洞穴。并且此后每次登录皆会被重新要求选择。
    +   老玩家可以暂时不指定出生点（即大神殿）。
    +   选择后，使用 `/spawn` 命令将返回之前选择的出生点。
    +   首次设置出生点免费，但如果修改需要支付 12450 节操。
    +   执行 `/home`、`/back` 等命令时，按照玩家设置的出生点距离计费。   
*   主世界**启用死亡掉落**
*   下界 [重新开放玩家建设<sup>（Internet Archive）</sup>](https://web.archive.org/web/20170704111659/https://bbs.nyaa.cat/d/987--)
*   重置了 EpicWorld
*   现在喵窝玩家可以使用 `/server kedama` 命令便捷的前往 [毛玉線圈物語](https://craft.moe) 服务器

关于“新人密闭洞穴”的描述<sup>（原载于《新人指南》）</sup>：

> 这里是一个废弃矿井的临时休息室。矿洞因过度开采已经坍塌，只有这间休息室靠着特殊的保护支架免于塌方。前后的通路都已经被封锁，你必须选择一个出生点才能离开这里。
    
### 2017-04-07 至 04-15 春季更新
    
*[论坛讨论<sup>（Internet Archive）</sup>](https://web.archive.org/web/20170704123118/https://bbs.nyaa.cat/d/963-20170415-qa)*
    
*   明确「不允许利用漏洞等方式生产或获取资源」
*   不再禁止刷怪塔、村民交易、各类自动化生产设施
*   恢复玩家自主规划建设工程的补贴
*   经济设定若干调整
    +   天喵木牌商店
        -   普通玩家组可创建 10 个木牌，高级玩家组 12 个
        -   普通玩家组可使用 42 个物品槽，高级玩家组可使用 45 个
    +   天喵商城
        -   普通玩家组可上架 6 个物品，高级玩家组可上架 12 个
        -   广告的展示次数范围从 20-200 更改为 10-400。
    +   重命名命令由 /rename 改为 /nu rename。如果需要包含空格，请将物品名称使用反引号（`` ` ``）括起来。该命令的价格与之前一致。
    +   现在可以申请规划领域提示，玩家进入设置的领域后将展示名称和管理玩家。费用为每个方块 1 节操。
    +   建立银行的最低冻结资本降低到 100 万节操。        
*   动力燃料的速度和时间提升
*   `/spawn` 恢复使用
*   `minigame` 世界启用死亡节操惩罚
*   地区设定，玩家进入地区后将有名称、地区类型、管理者等提醒，使用`/nu realm info` 可查看当前所处地区详情。
*   RPGItems 削弱远程玩法，大部分武器将不可通过副手弓远程打出伤害。
*   可通过 `/heh search` 查询物品在木牌商店的销售情况和分布，详见 [天喵商城·木牌商店](legacy/tutorial/plugins/hamsterecohelper.md)
    

### 2017-03-08 三八经济改革·二

*[论坛讨论<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/938-20170308.webp ':ignore')*
    
*   系统服务调整
    +   `/home` 和 `/back` 改为按出生点距离递增计费，最低 42 节操，最高 198 节操。
    +   `/sethome` 改为按出生点距离递减计费，最低 99 节操，最高 998 节操。
    +   前缀设置价下调至 198 节操 + 100 经验 / 次。
    +   后缀设置价下调至 99 节操 + 100 经验 / 次。
    +   支持颜色和样式的物品重命名价格下调至 45 节操 / 次 / 个。
*   新增 [广告服务<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/935-20170307.webp ':ignore')。
*   商店调整
    +   公共交易使用的木牌，必须设置在店面中。
    +   店面原则上必须设置在主世界的商业区或 EpicWorld。
    +   玩家允许自由入驻商业区中的空店面，占用店面须尽快部署商店。
    +   店面必须保持活跃。
    +   普通玩家组可以创建 4 个木牌，高级玩家组可以创建 6 个。
    +   普通玩家组可以使用 32 个物品槽（slot），高级玩家可以使用 42 个。
    +   交易消费税 2%。
    +   天喵商城交易消费税上调到 5%。
*   公共工程所需建材由生存玩家有偿供应。
* 开设了官方 Discord 服务器，内设一个与游戏内聊天同步的频道。

### 2017-02-28 商店更新

*   天喵木牌商店将用于替代长时间不更新且性能较差的 SignShop 和 SignChestShop
    +   **这两个插件将在 capcat 上线之前被移除**，因此请尽快将使用这些插件的商店转移到天喵木牌商店。
    +   所有玩家无法再创建新的 SignShop 或 SignChestShop 木牌商店。
    +   天喵木牌商店的操作方法请见 [这里](legacy/tutorial/plugins/hamsterecohelper.md)。
*   NyaaStats 服务上线
    +   [论坛讨论<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/923-20170226.webp ':ignore')
    +   现在，可以便捷的查询 [喵窝](https://i.nyaa.cat/) 和 [毛线](https://stats.craft.moe/) 玩家的个人资料、成就等数据了。
    +   亦提供公开 API，可用于深入的数据分析等用途。
    +   服务端源代码在 [GitHub](https://github.com/NyaaCat/NyaaStats) 有提供。


### 2017-01-28 至 02-05 服务器架构和设定更新

*   在 BungeeCord 的帮助下开始向群组型服务器转变。
    +   原有的 M 世界现在在新的 NyaaCat Wasteland 服务器（代号 `tsuki`）下运行。
    +   原有的 S 世界移动到主服务器的 EpicWorld 世界，并增大世界半径。
    +   原有的 EpicWorld 世界直接关闭。
    +   原有的 M 世界仍将在主服务器保留至 2017 年 2 月 15 日，请在此日期之前取回自己的遗留物品。已经于 2 月 9 日提前关闭。
    +   使用 `/server [服务器代号]` 命令在不同服务器间切换。
    +   关于各服务器的设定和规则等信息详见 [server](wiki/server-network.md)        
*   世界设定更新
    +   主世界中，建筑师玩家不再能使用创造模式，但可以付费使用 `/fly` 命令。创造组玩家不受此影响，但不能再使用 `/give` 命令。
*   死亡惩罚现在最低扣除 100 节操，最高依然是 10000 节操，按死亡玩家的现金计算。    
*   在线奖励的每日、周、月奖励将按照系统 balance 的值发放，有最低值和最高值的限制。  
*   死亡惩罚、交易的税现在都会保存到系统 balance。也就是，现在天喵的活跃度将会直接影响在线奖励的额度。
*   随着 Librazy 为 RPGitem 增加若干新特性，未来将推出各种新型 bug 玩具。
*   [新增兑换物「月芒符卡」<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/876-20170203-kit.webp ':ignore')，分为 6 个等级，不同的符卡或符卡组合可以兑换不同的物品。
*   西方主城市政厅增加沙子与一些美丽方块的兑换，以弥补缺少使用原生生成器的 M 世界造成的部分类型资源短缺。
*   白名单申请要求变更
    +   邀请玩家 ID **不再是加入喵窝的必须要求**，但仍然作为申请加分项。
    +   不再要求在 NyaaBBS 拥有至少 20 篇帖子。
        

### 2017-01-10 喵窝三周年将至

*   Minecraft 服务端版本更新到 1.11.2
*   银行系统上线
    +   与其他服务器不同，我们的银行插件仅用于提供通用银行系统，也就是，没有所谓的「系统银行」或「官方银行」，所有的银行业务、资金调度都将由个人玩家运营，并通过插件提供服务。
    +   详细了解及申请开设银行的说明，请移步 [喵窝联合银行](legacy/nyaa/economics/nyaabank.md)。
*   血月的判定方案调整
    +   新的判定方案将按照普通怪物的击杀、黑化不同等级的击杀和助攻计分。
    +   额外增加了摸鱼的判定和团队奖励，以此提升普通玩家的参与度并平衡奖励。        
*   如果错过了高级玩家的领取，或长时间不上线被降级为普通玩家，现在将可以通过 `/ptt recur advanced` 重新申请积累，积累到足够的时间后即可再次获取奖励，不再需要重置累计在线时间。
*   为庆祝喵窝三周年的到来，即日起至 **2017 年 1 月 16 日**，每日在线奖励**三倍**。三周年当日的额外奖励及其他活动另行通知。
