# Changes in 2018

### 2018-12-29 服务器群组更新
- 开放“无尽地狱”服务器`inf`。<sup>[（公告帖）](https://bbs.nyaa.cat/d/1373-infinity-infernal-bug)</sup>
  + 设定为轻 RPG 的 PVE 游戏服务器。承接原EpicWorld“黑化世界”功能，独立开服，装备与怪物强度将趋于合理。
  + 同时，主服务器启动“去RPG化”进程。
- 开放“自由创造服务器”`freebuild`。<sup>[（公告帖）](https://bbs.nyaa.cat/d/1375-freebuild)</sup>
  + 其目的是“共建世界”，因此并不同于地皮世界等专用建筑区，而是允许全体玩家释放想象力、发挥建筑特长的世界建筑工程。
  + 每期会有一个抽象主题，用于抛砖引玉，为玩家建筑提供各方面的思路方向。

### 2018-11-08 Minecraft 1.13.2
服务器已更新 1.13.2，目前带来如下变更：

- EpicWorld 已重置 - 使用 1.13 新地形生成
- 黑化和血月插件暂时移除 - 等待功能更新或移动到网内其他服务器使用
- 服务端由 Spigot 更改为 PaperSpigot
- 移除电梯插件，请使用游戏内机制建设电梯
- 暂时移除 Shopkeeper 插件，NPC 不会生成。待喵窝的 NPC 插件开发完成后，新的 NPC 会出现
- 网内其他服务器陆续升级中，可能需要很长一段时间完善/修复等。欢迎有兴趣帮忙的玩家报名。
- 部分插件仍没有完全兼容新版，因此可能会出错或不正常工作（例如飞行塔）。

玩家发现的一些变化<sup>[（讨论帖）](https://bbs.nyaa.cat/d/1362-minecraft-1-13-2-aquatic-update)</sup>：

- 依赖命令方块（需触碰按钮、踏板或陷阱箱）传送的装置全部失效。已知系新版不支持从命令方块执行由插件提供的命令所致。
- NyaaUtils现支持徒手点亮、熄灭红石灯，该权限下放至所有玩家。
- 部分树叶在旧版属性`decayable = true`时，若附近无树干，进入新版必消失。
- 大量RPGItem功能失效或异变。*后续基本修复大部分*
- 加载区块时，若有“无皮肤头颅”，会导致客户端卡顿。
- 新进玩家的`/espawn`目的地，不会随选择出生点而改变——即总是回到“新手密闭洞穴”中。<sup>（直至2019年3月4日）</sup>

### 2018-07-07 黑化设定更新，掉落分布更新
*相关[公告帖](https://bbs.nyaa.cat/d/1298-20180707)*

- 黑化怪血量大幅提升；伤害和部分技能则被削弱。
- 掉落分布完全重写。现在掉落物价值基本和黑化怪等级匹配。
- 现在作战需要更多技巧，乐趣更多。

### 2018-03-22 Wiki 系统更新

- NyaaWiki 由 DokuWiki 迁移到了 BookStackApp
  + 新版 Wiki 已经不再需要了解 Wiki 或者 markdown 语法，而是改为了所见即所得（WYSIWYG）编辑器。
  + 虽然这并不符合喵窝的极客风格，但是在一定程度上方便了更多非 IT 技术指向的玩家来协助编辑更美观、易用的知识库。
  + 旧的 Wiki 暂时保留，但将在 90 天后被彻底删除。

### 2018-03-10 [东方主城](/nyaa/realms/aquas)开放

* 东方主城现提供大量成品房屋（斯卡菠萝集市的商住两用房屋）购买，同时还有 2 个自建区（洛戈尔恩平原和小鱼塘）用于免费占用建造居民房屋。希望入居、前往经商等玩家现在可以准备前往
* 之前在东城有住所、因东城重建而搬离的玩家现在可以免费领取一套住房或商铺，或继续选择自建区建造房屋。这些玩家移居东城的 spawn 点迁移费用可联系管理组补偿

### 2018-02 若干更新

*   PlayTimeTracker 的 AFK 判定调整，只要没有玩家操作则不再计时，即使玩家在挂机池等设施中
*   移除了玩家切换世界 `/mv tp [世界名称]` 的权限。玩家需要通过 `/spawn`、`/home` 等其它命令和世界内传送木牌、传送门前往其它世界
*   开设了喵窝历史服务器 （`/server archive`）
*   ~砍树以后，所砍树木的树叶不再掉落。玩家必须用剑自行清理~
