# Changes in 2019

### 2019-12-30 Minecraft 1.15.1
服务器主体升级至 1.15.1 版本（子服务器 `inf` 除外）。  
**EpicWorld、二号下界、二号末地维度被重置**，其余不变。

### 2019-12-1 聚落群组计划
- 管理组成员*凤凰卷* [建议各聚落成立居委会](https://bbs.nyaa.cat/d/1497)，以便内部沟通、接纳新进居民。
- 当日有 13 个聚落响应倡议，成立居委会12个。

### 2019-12 随机宝箱
- 现在「万华街」多处角落放置了固定宝箱，每隔一定时间刷新战利品。已知其内容选自普通**地牢**的战利品表。
- 现在 EpicWorld 维度的海边藏宝箱，**清空后**隔一定时间刷新战利品。

### 2019-10-？ 幻翼临时禁制令 & 细微变动
- 通过设置于大神殿某处的命令方块，一切幻翼生成后即消灭。
  + 据悉，其为管理组某成员投放；后者还透露，其未指定作用范围，且所在区块强制加载——也即**整个主世界**皆实时禁止幻翼存在。他指出，“等装备的 NPC 普及了就关掉了”。
  + 当月 27 日，命令方块被撤下。幻翼不再被限制。
- 现在「樱华神树」树冠下，会随机落下粉色粒子。
- 现在 `brainhole` 维度永久和平了。

### 2019-10 十月更新
*相关[公告帖](https://bbs.nyaa.cat/d/1478-2019)*  
<span class="nw-spoiler">一句话：不忘初心，返璞归真</span>

- [游戏规则](wiki/rules.md) 更新
  + **建筑要求**简化：
    * 公共交通用建筑，须有底座、桥墩（对于桥梁）、照明、防护等合理结构。
    * 建筑（公共交通以外）的硬性要求，仅保留「禁止“擎天柱”、“豆腐块”存在」「禁止建设测试用建筑」。  
    其余要求将仅作建议/指导。
    * 自动化生产装置本身不限制，但应选择于「科技特区」、地下或专用建筑内部署。
    * 如聚落内有建筑规划及风格要求，应遵守。
- **城市规划更新**
  + 取消「主城」概念，各主城（除樱华町外）更名：
    * 东方主城 → **阿库亚斯**
    * 南方主城 → **浪花町**
    * 西方主城 → **柚子小镇**
    * 北方主城 → **北风城**
    * *（※各地相关标识将在随后陆续跟进修改。）*
    * *（注意： 将出生点设为以上主城者，需重新选择出生点，否则`/spawn`将回到位于`(0,0)`的密闭洞穴中。）*
  + [樱华町](nyaa/realms/sakurakacho.md)扩建，设置自建区。
  + 建立村落（景观区）不再要求常驻人口及规划内容。新村落在[城镇村落列表](nyaa/realms.md)登记后，即视为有效。
- **经济规则调整**
  + ~变更出生点~ 村落间传送命令`/town select` 之费用，降至 45 节操/次。
- **维度功能调整**
  + 脑洞世界 `brainhole` 保留，作为像素画专用托管区域。其余内容转移至子服务器 `miu`（美羽实验室）。
- **内容调整**
  + RPGItem即将适配新版：
    * 大部分原基于RPGItem的**道具、武器装备**不再恢复功能。
    * 然而，部分**实用道具**仍将~恢复~ 重制。
    * 后续将添加新型道具（如玩具、工具）。相应地，会新设一些NPC，以便兑换。
    * 22日起[征集新型道具之灵感](https://bbs.nyaa.cat/d/1482)。

### 2019-09-20 Minecraft 1.14.4
- 服务器主体升级至1.14.4版本。以下服务器除外：
  + 因相关插件有待跟进，子服务器`inf`暂时停留于1.13.2版本。
  + 子服务器`Freebuild`关闭。
- 主服务器三个非原版维度`EpicWorld` `EpicNether` `EpicEnd`同步重置。
- CE（CustomEnchantment）插件移除，相关附魔不再有效。
- RPGItem、Capcat（即传送牌）与NPC暂停服务。其中：
  + RPGItem相关插件仍在为升级准备；<sup>*（10月26日起已恢复）*</sup>
  + **移除所有NPC。**  
10月中旬起，可重新放置商店NPC；其余NPC陆续添加。
  + 因原告示牌升级为“橡木告示牌”，Capcat需跟进更新相关逻辑。<sup>*（9月21日修复）*</sup>
- 高级玩家（Advanced）用户组取消，并入玩家（Player）组。
  + 原Advanced权限下放，如木牌商店空间额度。详见《经济设定》。
- HEH（HamsterEcoHelper）增加若干短命令，以便交易顺畅。
- 主服务器备份方式完全改为「增量备份」。  
因此，玩家不会再收到以下定时备份的消息：

```
[公告] Time now 2019/09/20 Sun 18:00 CST
[公告] 正在备份服务器喵~可能会有点卡喵~

[公告] 备份成功了喵~撒花~
```

### 2019-08-17 → 08-30 the *REAL* Aquatic Update
- 主世界水域“升级”至1.13+版本风格。包括水底方块、冰山、生态群系等。
- 期间，建立一个与主世界使用相同种子的镜像世界；对比两个世界相应水域的海拔Y=63及以下方块，在主世界是水方块、水流的，替换为镜像世界对应的方块。
- 以下为令人惊喜的成果：
  + 东城海星城正下方、小鱼塘以西海面，猹湾以南海面，皆发现珊瑚群。
  + QQ村港湾以西，海面上冒出大量冰山。为已知距离樱华町最近的冰山群。
- 过程中出现了一些副作用：
  + 由于未采取“重生成”方式，除水以外的一切皆予保留。你可以在新海床下发现曾经遍布旧海底的砂砾层。
  + 海床下依靠水工作的人工装置（守卫者渔场、自动化瓜菜生产装置等）遭到大面积破坏。水几乎为岩石取代，鱼类、瓜果等无法输送。
  + 世界多地出现怪异海滩、海岛、沉船，其在海平面以上本应出现的新方块被削去。
    * 冰山群因被单独处理，而免于削顶。
  + ~~所有新出现的海泡菜未自动“开灯”，需人工干预。~~

### 2019-07-17 NyaaWiki 架构变更
- 由 BookStackApp 迁移至 [Docsify](https://docsify.js.org)。
  + 因无任何迁移工具支持，所有文档均须以 Markdown 语言重写；
  + 现知识库基于 [GitHub 仓库](https://github.com/NyaaCat/wiki)；
  + 因此，编辑者需掌握基本的 Git 操作与 Markdown 语法。详见 [参与贡献 Wiki](wiki/contribute.md)。
- 原 BookStackApp 知识库于 7 月 21 日下线，数据不再保留。

### 2019-05 服务器设定变更
- [经济规则调整](https://bbs.nyaa.cat/d/1410-20190514)
  + **死亡惩罚取消。**但保留“死亡掉落”。
  + Capcat 传送木牌最低传送费用降低为 1 节。
  + 改变出生点 `/town select` 费用降低为 450 节每次。
  + 前后缀更改费用降低为 42 节
  + `/sethome` 的费用范围变为 45 - 450，每 100 格降低 20，其他不变。
  + `/home` 基础费用变为 9，单位 100 格增量改为 1，其他不变。
  + `/back` 基础费用变为 9，单位 100 格增量改为 1，其他不变。
- **维度调整**
  + 新增 资源末地 `EpicEnd`；
  + 新增 资源下界 `EpicNether`；
  + 同步恢复使用跨维度传送命令 `/mvtp` `/goto`。
- NyaaUtils 经验存储瓶[更新](https://bbs.nyaa.cat/d/1408-20190514-nyaautils)
  + 现在有存储经验的*附魔之瓶* 被砸碎后，所存经验会分散到经验球中。
- 服务器登录地址[变更](https://bbs.nyaa.cat/d/1409)。

### 2019-03-04 出生点更新
- 现在 `/espawn` 目的地重归大神殿。

### 2019-03-02 白名单申请方式变更
- 即日起开放申请，不再要求是否有邀请人。
  + 不过，有邀请人可**增加**些许的过审可能性。
- 开放“迎新群”供申请人初步了解社区情况，并接受审视。
- 移除对 Google+ 个人主页的要求（因其即将停止服务）。

### 2019-02-01 用户组改革
- 现仅保留三个用户组（含“管理组”）。以下用户组撤销，不再保留相应权限：
  + 建筑师（Builder）
  + 创造组（Creator）
  + 城主（Moderator）
- 原隶属于上述用户组的玩家，按活跃度<sup>*（需要验证）*</sup>划归“高级玩家”或“玩家”组。
