# Changes in 2020

### 2020-11-24 Minecraft 1.16.4
- 喵窝主服务器**升级至 1.16.4 版本。**
  - PvP、NFS 等子服务器也基本已升级。UBW 等非公开服务器尚未跟进。
  - 三个非原版维度 `EpicWorld` `EpicNether` `EpicEnd` 再度被重置。
- **经济系统大改：**
  - 经济系统基础插件——HamsterEcoHelper 被重构，其中多个命令用法发生改变，并增加了 `/h` 命令以替代 `/heh`（后者仍可用）。[详见](legacy/tutorial/plugins/hamsterecohelper)
  - 现在开设商店木牌需通过命令，而非编辑告示牌。
  - 新增展示框商店，可以展示店内随机物品，并允许玩家直接购买展示框中的物品（一次购买一个）。
  - 天喵商城费率上调：
    + 上架手续费 39 → 100 节
    + 消费税 8% → 10%
  - 天喵商城托管费用将进行调整，目前暂时免费。请密切关注管理组的通知。
  - 现在商店（含天喵商城）不再优先展示最近上架的物品了。
  - 商店搜索结果中不再显示商店木牌坐标。
- **部分细节变更**<sup>（待完善）</sup>：
  - NyaaUtils 展示框保护功能被重写，利用了原版新增的 `Fixed` 属性。
  - 由于 API 限制，**旧版动力燃料胶囊和经验瓶全部失效。**~~请等待管理组的补偿方案。~~
  - 聊天新增 **RGB 彩色文本**支持，支持 HTML 表记的颜色代码，如 `&#66ccff好喝的水`。<br>11 月 29 日，支持范围扩展到**自定义前后缀、告示牌及物品重命名**（后两者均需要通过 NyaaUtils 设置才可生效）。
  - 铁砧不再会清除物品名称中原有的多彩样式。
  - 暂时离开（AFK）状态提醒由中文变为英文。
  - ~~告示牌不再支持多彩样式，即便是通过 `/nu se sign` 编辑的。~~<sup>（已修复）</sup>

### 2020-09-04 服务器物理架构更新
- 喵窝主服务器迁移至一台新机器，采用了 Core i9-9900K CPU。
- 活动专用服务器 `act` 也迁移至另一新机器，采用了 Core i5-10600K CPU。
- PvP、NFS、美羽实验室迁移到了主服务器原先的平台上。该平台由 Xeon E3-1280 v5 CPU 驱动。
- [Terraria 游戏服务器](terraria/server) 迁移到了活动专用服务器原先的，基于 Xeon E3-1271 v3 CPU 的平台上。

### 2020-07-18 权限表更新
- 喵窝主服务器进行了权限表更新。  
玩家发现的变化：
  * 玩家不再拥有默认前缀 `[喵]`。
  * **所有玩家的自定义前后缀均被重置**，玩家需要重新进行设置。
  * `/help`、`/mvlist` 命令不再可用。
  * `/home` 命令支持补全功能了。
  * 玩家**不再被允许欠债**。
  * 玩家的私人传送点数量上限 6 → 2。  
各玩家超过 2 个传送点的原有设置不受影响，但必须在删除多余的传送点以后才能设置新的传送点。
  * 玩家在天喵商城的占用槽位上限 12 → 6。
  * 在告示牌编辑界面，不再能使用样式码。<sup>（请以 `/nu se sign` 替代）</sup>
  * 传送冷却时间提升至 10 秒。
- 如果发现有任何权限异常的情况，请直接与管理组联系。
- 领域提示文本得到了大幅简化；玩家村落会直接在副标题显示所有者。

### 2020-03-20 实物货币更新
- 多种中间兑换物发生了变化：
  + 「一元大钱」、「喵爪银币」即日起**发行新版**，材质和原型均已更换。「喵爪银币」的**消失诅咒附魔被删除**~~，同时解决了易于被误食的问题~~。
  + 「一两银票」**被「一元钞票」取代**。
  + **新增中间兑换物「一张银行卡」**，可用 64 个「一元钞票」兑换。
  + 喵窝主世界的相关 NPC 也已更新，改为需要上述新版物品。
  + 可以在 `inf` 世界各大城镇的 ATM **自助更换**旧版物品。
- 「通用纳米子弹」即日起**发行新版**，可以在月耀城的**火狐弹药库**自助更换旧版物品；已经装在「子弹袋」的子弹则无需处理。


### 2020-03-12 服务器资源包上线
- 通过资源包，道具的材质开始可以定制了。
  + 目前已知覆盖了其它资源包的 **木制工具、木棍、弓、弩、纸、铁粒、金粒、羽毛、火把等**材质。
  + <span class="nw-spoiler">于是我们的 MC 世界开始《泰拉瑞亚》化了</span>
- 所有玩家自此日起，将被要求使用服务器资源包。~~由于某些缘故，下载过程时有卡顿，期间无法控制人物。开发组已给出[临时解决方案<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/1574.webp ':ignore')。~~（13日中午起，资源包改从大陆节点分发，下载表现趋于正常）
- 插件Resource-pack Over The Air [(ROTA)](https://github.com/NyaaCat/ROTA)启用，允许在不退出服务器的情况下更新资源包。
  + 当服务端资源包更新后，将向玩家推送更新提示。
  + 玩家可以用 `/rota accept`强制更新；或者`/rota ignore`忽略更新提醒。


### 2020-03-02 服务器设定小改
- 性能问题基本缓解之后，2日晚间，游戏规则 `maxEntityCramming` 恢复为 24。
- 1日，经济系统变更：
  + PTT 签到奖励大幅上调。先前，`daily` `eco-up` `week` `activator`奖励上限分别为 45、1024、10240、25600，此次分别上调至 450、2048、15000、80000 节操。
    * 只有`month`被小幅下调了（20480 → 20000）。
    * 「樱花辦」物品 `Quest_Serrakura` 不再发放。
  + 高级装备回收服务开放。
  + 搬迁服务已被确认下线。
  + **商店木牌**数目上限从 12 下调至 8。
- 主世界边境范围由圆形（半径 15360 格）改为**正方形**（边长 30720 格）。

### 2020-02-15 Minecraft 1.15.2
服务器主体升级至 1.15.2 版本。
- 为 `inf` 维度恢复了「死亡箱」，以保护掉落物。
- RPGItem 插件增加了新特性。
- 修复了 InfiniteInfernal 插件的若干 bug。
- **樱华町**属地扩大了超过三倍。原属地范围为 (-84, 12) 至 (547, 481)。
- 像素画粘贴服务开放。

### 2020-01 黑化世界回归 & 若干小更新
- 据多人报告，NyaaUtils 附魔命令不再可用。
  + 所有（在旧版产生的）超原版附魔书几乎丧失价值。
  + 基于 `Inf` 世界附魔台的附魔功能，取代了该指令。若干新型附魔书（称“魔法书”或「贤者の石」）出现，可在新装备上使用。
- 31 日，自定义昵称命令 `/nick` 开始支持非 ASCII 字符。~~颜文字使用可能~~
- 29 日，出于性能考虑，游戏规则 `maxEntityCramming` （生物可挤压数）[调降至 4](https://github.com/NyaaCat/wiki/commit/1e7cbac5ad5000c8ff5821156a8ec6f13584ea72)。
  + 高密度养殖场受影响较大。
  + 有玩家报告，兔圈及蜜蜂机器受损严重。因为一些特性，兔子、蜜蜂偏好于挤在同一角落/花，5 只以上的种群很快出现死亡。


- 27 日，子服务器 *Infinite Infernal* `inf` 关闭。
- 取而代之的是，隶属于主服务器的同名**维度** `inf`。
  + 当日，地形（含月耀城）被原样迁移，其它内容暂缺。有玩家在此发现了上古时期（2016年重建前）的阿库亚斯地图。
  + 次日，**黑化怪物回归**。
  + 此后数日，各种武器装备陆续复刻。自此，“去 RPG 化”进程终止。
  + 2 月 6 日，作为*Infinite Infernal* 2.2 版本[正式开放<sup>（存档截图）</sup>](/assets/images/legacy/nyaabbs/1521-infinite-infernal-v2-2.webp ':ignore Infinite Infernal v2.2 开放公告')。
  + 因其带来的海量“肝黑”需求，加上版本升级的debuff，服务器压力甚巨。~~据粗略观察，当十人以上同时“肝黑”，主世界生物（除怪物外）行动会大幅放缓；甚至每秒随机刻数（TPS）会被削减。~~