# 玩家权限

!> 2020年2月，玩家（含管理员）不再分组。  
**本页仅供参考，并可能在将来移除。**

为便于权限管理，喵窝内一切玩家均划分用户组；每位玩家仅对应一个用户组。~~同时，窝里对某些方面（如建筑）之能力突出的玩家，安排了特殊用户组，使其享有一定便利。~~

2019年2月1日起，用户组由六个精简为三个。原隶属于“建筑师”、“创造组”或“城主”的玩家，按活跃度划归“玩家”或“高级玩家”**_（待验证）_**。<br />
2019年9月20日<sup>*（需要证明）*</sup>，“高级玩家”用户组撤销。所有玩家现并入“玩家”组。

## 现行用户组

### 玩家 | Player

玩家是所有用户通过注册后的默认用户组。玩家享有在游戏规则内正常游戏的权利，一定的娱乐性插件和辅助插件的使用权。玩家的合理要求会被管理员认真考虑。当与其他玩家发生冲突时，玩家等级不会影响管理员的裁决。

*   **更多可用命令详见《[常用命令速查表](tutorial/help.md)》。**
*   Essentials 核心插件。包含功能：
    +   (被保护区域除外)放置/破坏/交互方块
        -   使用帮助 `/help`
        -   暂离（暂停游戏时间计时） `/afk`  
            走动5米、执行命令、或者打开箱子（或其它有效的右键操作）以恢复。
        -   查看自己的现金 `/balance`
        -   查看在线时间纪录 `/ptt`
        -   领取在线累积奖励 `/ptt acquire` (包含累积一定活跃时间的节操奖励与高级玩家奖励)  
            **注意：提醒开始后限 2 分钟内领取。**
        -   设置家 `/sethome`；删除家 `/delhome`；回家 `/home`；返回 `/back`；通过右键床设置出生点
        -   设置最多2个家 `/sethome [home-name]`；删除家 `/delhome [home-name]`
        -   查看在线玩家 `/plist`
        -   查看诸子服务器在线玩家 `/glist`
        -   发送动作消息 `/me`
        -   ~~自杀 `/suicide` 注意这种放弃生命的行为会导致你减少节操~~
        -   聊天并使用色彩和其他样式
        -   修改昵称并使用色彩 `/nick`
        -   允许负债
*   锁箱(Lockette Pro) 插件
    +   非水下环境，对箱子、门等放置木牌以上锁
    +   右键该木牌可变更准入者 `/lock [line] [content]`
*   多世界插件，包含功能：
    +   去往其它世界 `/mvtp`
    +   查看世界列表 `/mv list`
*   服务器群组插件：
    + 查看各子服务器 `/server`
    + 去往各子服务器 `/server [服务器代号]`
*   喵窝辅助工具，详见 【[NyaaUtils 插件指南](space/plugins/nyaautils.md)】
*   仓鼠症插件，包含天喵商城（世界商店）、木牌商店、拍卖、征购等。详见 【[HamsterEcoHelper 插件指南](space/plugins/hamsterecohelper.md)】
*   传送牌(Capcat) 插件，详见【[指南](space/plugins/capcat.md)】
    +   可购买及释放
*   银行(NyaaBank) 插件：
    + 查看存款、贷款额 `/nb my`
    + 以下仅对银行家开放：
        - 放置银行业务木牌。
*   多出生点(Ourtown) 插件，包括：
    +   选择出生点 `/town select`
    +   **注意：仅限初次使用时免费。**
* 对建筑作品享有[著作权](#著作权)

#### 著作权

喵窝所有玩家享有被保护的著作权。所有玩家在喵窝服务器内对自己的作品拥有完全的所有权。  
玩家可以要求将自己的建筑/电路设计/其他设计/创意等等使用 WorldEdit 保存为 schematic 文件，只需要向管理组邮件列表 `owo@nyaa.cat` 发送邮件申请，由管理员操作后将文件发送至对应邮箱。



### 管理员 | Admin

管理员拥有最高权限，负责服务器日常运营事务（包括审核，自主或协助设计道具，协助玩家组织活动，使用WorldEdit等）。  
目前部分在职管理员：<sup>（待补充）</sup>

- *凤凰卷 `phoenixlzx`*
- *十七叔 `17windy`*
- *美羽 `miu_wen`*
- *天芎 `Txacg`*
- *ZZ `zozyo_Touhou`*
- *静琴 `shizukoto`*

* * *

## 已弃用之用户组

以下几种用户组，客观上曾对喵窝建设起到促进作用；现已停用，**在此仅作考古依据**。

### 高级玩家 | Advanced

> 高级玩家较普通玩家享有更多权限、配额。高级玩家权限表：
>
> *   普通玩家权限
> *   Essentials 核心插件。包含功能：
>    + 设置最多2个家 `/sethome [home-name]`；删除家 `/delhome [home-name]`
>    +   修改昵称并使用色彩 `/nick`
>    +   允许负债
> *   仓鼠症插件，包含功能：
>    +   增加为 6 个世界商店 slot
>
> 普通玩家**在线游戏时间（不包含 afk 时间）**达到 128 小时后，PlayTimeTracker 会在聊天屏幕提示你可以领取 `advanced` 奖励，输入 `/ptt ac` 即可自助升级高级玩家，升级机会只有 1 次。  
高级玩家 30 天不活跃后会自动降级为普通玩家。  
降级或错过升级机会后，若欲再次升级，需要向管理员申请重新积累 128 小时，积累到足够的时间后即可再次获取奖励。已积累的游戏时间不会清空。

### 建筑师 | Builder

> 建筑师是由玩家提升、拥有一定审美和建筑能力的玩家，需负责公共建设与配合创造组/管理员工作，红石设计玩家也可以利用自己的作品来审核。建筑师拥有方便建造大型工程所需的飞行权限，**但是仅限于减少不必要的建筑时间消耗**，且不应将飞行权限用于非公共工程之外的任何私人用途或通关任何活动，**滥用权限、干扰游戏平衡将被移出该组并失去相应权限，严重者会进行额外处理**。
> 
> 建筑师权限：
> *   高级玩家权限
> *   Essentials 核心插件。包含功能：
>     +   传送请求 `/tpa` | `/tpahere`
>         -   切换飞行模式 `/fly`
> *   灯箱控制插件，包含功能：
>     +   利用打火机点亮红石灯
> *   承接来自其他玩家或管理组的建筑工程
> *   申请 UBW 服务器的独立工程世界
> 
> **高级玩家**在生存模式下完成一个小型建筑，经过三名建筑师和管理组的审核通过后即可升级建筑师组。建筑师 30 天不活跃后会自动降级为普通玩家。

### 创造组 | Creator

> 创造组成员是经过管理员认证，拥有一定的建筑能力，审美能力，设计能力，能够为世界创造精致建筑、规划世界发展，并设计游戏的玩家。创造者拥有高级玩家权限并可以使用创造模式，但创造者不得滥用权限，干扰其他玩家正常游戏将被管理员移出该组并失去相应权限。创造者权限表：
> 
> *   高级玩家权限
> *   Essentials 核心插件。包含功能：
>     +   切换游戏模式(生存/创造) `/gamemode`
>         -   设置最多3个家 `/sethome [home-name]`
>         -   传送请求 `/tpa` | `/tpahere`
>         -   传送座标 `/tppos`
> *   灯箱控制插件，包含功能：
>     +   空手点亮红石灯
>         -   使用 WorldEdit 点亮/关闭区域内的红石灯
> *   WorldEdit 插件，详细请参见[WE Wiki](http://wiki.sk89q.com/wiki/WorldEdit/Reference)
> *   承接来自管理组的建筑工程，不允许承接其他玩家的工程
> *   申请 UBW 服务器的独立工程世界
> 
> 建筑师玩家在 UBW 服务器使用 WorldEdit 建造大规模建筑或建筑群后经由三名创造组玩家评审并交由管理组审核通过即可升级创造组玩家。  
> **注意** 保存 Schematics 时请使用格式：`[username]_[schem-name]_[position]_[facing]`  
> 例如 `ncwhale_new-north-hotel_world+342+65-2543_NE`

### 城主 | Moderator

> 城主对自己所管辖的区域有完全的管理员权限。城主作为玩家和管理员助手存在，在管辖区内应履行一定的管理与服务职责，并受到其他玩家的监督。城主权限表：
> 
> *   高级玩家权限
> *   Essentials 核心插件。除以下权限之外：
>     +   设置op
>     +   移除op
>     +   经验 (exp) 和经济 (eco) 相关权限

### 建筑师/创造组评审

评审者不划分独立用户组。此处仅记录评审流程。

> 只有高级玩家才能够申请进行建筑师评审，请玩家们不要心急、不要爆肝。
> 
> 评审新建筑师玩家时，必须有至少三名建筑师或创造组玩家（同一建筑团队中仅能一人参与）评审通过，再交由管理组审核。如果有一名建筑师或创造组玩家表示弃权或反对，则必须额外有 2 名建筑师或创造组玩家参与评审。所有参与评审的建筑师/创造组玩家投票通过率必须高于 80% 方可交由管理组审核。创造组玩家评定同上，但只能由创造组玩家评审。
> 
> **评审流程：**
> *   实地建筑观赏：
>     +   建筑师或创造组上线实地观察建筑（环境：默认材质、无光影）
>         -   考察方面：建筑结构、外观、内饰、细节处理、建筑用途
>         -   注意参评人应除去自己的主观印象（如第一印象明显喜欢或者不喜欢）
> *   建筑答辩：
>     +   被评审人简述设计思路
>         -   评审人提问有疑问的地方，由被评审人回答，提问数量适度
>         -   当观察到明显问题的时候要着重提问采用此方案的原因。注意不要直接回评
>         -   遇到明显不合理的回答时酌情考虑是否通过
> *   综合评定
>     +   每位评审人根据上述两项的内容综合评定是否通过，并说明原因
>         -   不得仅仅因为某范围方块的使用种类上存在微小瑕疵、或建筑风格非评审人所好而直接反对
>         -   每次评审意见汇总给管理员
> 
> 特定建筑要求：
> *   建筑师审核要求生存模式建造中小型规模建筑或建筑群（占地面积 10×10 以上，100×100 以下，请酌情控制规模），审查重点在于生存实用性、材料和方块特性的把握、设计的优雅和适度，外观和内饰的细节都会有所考察。
> *   创造组审核要求在 NyaaUBW 服务器的单独工程世界建造大规模建筑群（城市规模，占地面积 300×300 以上，750×750 以下的软限制），审查重点在于对大规模工程的规划设计，对地形的利用技巧（包括城市边界的接壤部分。如果工程世界是超平坦世界，请尽可能使用 WE/VS 手动绘制自然地形，不做硬性要求，但在一些情况下可能影响评分），对 WE 操作的熟练度和建筑群整体协调性的把握。额外的加分项：兼顾生存实用性、适当使用红石或其他原生游戏特性融入其他元素等。
> 
> 另外：
> *   建筑师和创造组都会有态度和学习能力方面的审查。
> *   获得建筑权限后请妥善安排自己的时间规划。如果因自身原因导致过多的烂尾坑（即一个月内无明显进度的工程，包括公共工程和私人工程），将被取消建筑组权限且无法再次申请。**请务必安排好时间规划，不要尝试同时接两个以上的任务！**
> *   主服务器不提供存档。如果需要离线渲染、存档分享等功能，请使用 schematics 保存并向管理员请求文件。大型工程建议在 UBW 完成，然后向管理员请求完整存档。
