# 服务器列表

喵窝是群组型服务器，如此可分担压力到多个处理器核心，并对不同设定的游戏提供隔离的环境。

多个服务器之间，物品、经济等均不互通；聊天频道一般也不互通（某些可通过 IRC 或 Telegram 间接联系）。每个服务器可能有特定的规则或者限制，请在对应服务器游戏时注意。

要去往特定的服务器，请使用命令 `/server [服务器代号]`。例如去往主服务器的命令是 `/server nyaa`。

!> 游戏内可通过命令 `/server` 查询所有服务器代号。  
如果知晓已知代号的正确含义，欢迎在下面补充。


## 常设服务器

?> :heavy_check_mark: 以下是目前开放中，**随时**可以前往的服务器。

### NyaaCat NyanWorld Fantasyland

喵窝的主服务器，混合类型的游戏模式。永久保存的主世界、最高优先级的规划和特性等，主服务器是用于构筑喵窝大陆的通用游戏世界。


* **服务器代号** `nyaa`
* 世界列表
  + `world` - 主世界
  + `brainhole` - 脑洞（像素画）世界
  + `inf` - 战斗/黑化世界
  + `EpicWorld` - 资源世界
  + 详情请参阅 [维度列表](nyaa/worlds.md)。
* [规则详见](wiki/rules.md)
* [权限详见](wiki/permission.md)


### World of Kedama Craft

前往[毛玉线圈物语](https://www.craft.moe/)服务器。  
请注意，该服务器适用的游戏规则与喵窝互不通用。若首次前往，请务必阅读其相关规则。  
作为喵窝的一份子前往，可随时返回任意其它常设服务器。

*   **服务器代号** `kedama`


### NyaaCat Unlimited Build Works

Nyaa UBW 是喵窝的创造服务器，所有玩家均使用创造模式，并拥有 WorldEdit 使用权限。同时还设置独立的 `test` 服务器供玩家练习和测试，**测试用世界没有备份，请不要建造重要工程**。<br />
除测试服务器外，UBW 通常仅对特定人员按需开放，用于测试插件、建造等。

* **服务器代号** `dev1` `dev2` `ubw1` `ubw2`...（按需开放）
* **常设测试服务器代号** `test`
  + 测试服务器可使用以下命令：
    + `/gamemode [模式名称]` - 切换游戏模式
    + `/tppos [X] [Y] [Z]` - 传送到指定位置
    + `/tpa` - 请求传送到某玩家所在位置
    + `/tpahere` - 请求某玩家传送到你所在位置
    + `/top` - 传送到建筑顶部
    + `/getpos` - 获取自己的坐标
    + WorldEdit 命令
* 请遵守喵窝的通用守则。
* 如果需要定时备份的工程世界，了解更多请移步 [Project Nyaa UBW](space/project_nyaa_ubw.md)

?> 提示：你可以前往 `test` 服务器完成建筑设想，再通过影印 mod 等复制到喵窝世界。但是，生存建造所需的材料仍然要求在喵窝主世界生产、收集。 

### NyaaCat: Need For Speed

Need For Speed 服务器为喵窝的竞速游戏服务器。玩家可以在这里游玩各种竞速类小游戏。各个小游戏的规则不同，请点击各自对应之链接查看。

*   **服务器代号** `nfs`
*   目前已开放场地：
  + [WWR 2018](https://bbs.nyaa.cat/d/1309-2018-nyaacat-day-1-world-wings-rally "2018年夏日祭“世界飞行拉力赛”规则")
  + [Ice Race](https://bbs.nyaa.cat/d/1304-2018 "2018年毛运会“冰道竞速”项目规则") 
  + [WWR 2019](https://bbs.nyaa.cat/d/1445-2019-world-wings-rally "2019年夏日祭“世界飞行拉力赛”项目规则") 。
  + [WWR 2020](https://bbs.nyaa.cat/d/1727 "WWR2020 场地开放")
*   进入服务器后，可通过命令 `/town select` 选择进入各个场地。
*   同时对毛玉线圈物语开放。

### NyaaCat's History Archives

具体介绍请参见【[喵窝的历史](misc/history.md)】。

* **服务器代号** `archive`
* 为方便参观，该服务器可使用以下命令：
  + `/gamemode [模式名称]` - 切换游戏模式
  + `/tppos [X] [Y] [Z]` - 传送到指定位置
  + `/top` - 传送到建筑顶部

### Re: ゼロ始まるPvP

“Re: 从零开始的 PvP ”服务器为喵窝的 PvP 竞技游戏服务器。  
玩家通过 PvP 提升获得货币和经验，用于购买装备和提升等级。玩家 PvP 仅限同等级之间进行，而玩家死亡后会回到初始等级。  
现已进入“先行体验”（Alpha）测试。

* **服务器代号** `pvp` 
* 现已开放以下场地：
  - 蘑菇角斗场
  - Juve练习场
  - 新罗马斗兽场
  - 绿豆沙
* 同时对毛玉线圈物语开放。

## 薛定谔的服务器

?> :question: 以下服务器不定期开放，或是仅对特定人员开放。

### Activity Server

管理组在特定时段举办大型活动时，可能会运用独立的活动服务器。具体内容、规则随活动而异。  
在平日，此服务器不开放；参加活动时，请严格按照管理组的指示，进出此服务器，并进行游戏。

* **活动服务器：**`act`
* 活动服务器也可能用于举办毛玉线圈物语的大型活动，届时将对毛玉线圈物语也开放。

### New Features Express

当 *Minecraft* Java 正式版发布了重大更新，因插件跟进、性能评估等因素，主服务器并不会第一时间升级。此时，可能会开放独立服务器，以供玩家**抢先体验**原版新特性。  
此世界仅供测试，不设备份，请勿建造重大工程。

- 当前版本：`1.16.1`
- ~~在 `1.16.1` 客户端使用与主服务器相同的地址登录即可。~~目前服务器关闭中。
- 请遵守基本游戏规则与社区礼仪。

## 待开放服务器

?> :clock4: 以下为正在筹备、或即将开放之服务器。目前均未上线。

### NyaaCat: Story Mode

故事模式服务器为喵窝的 RPG（角色扮演）游戏服务器，由“喵呜堡”活动所启发，目前正在筹划中。

* **服务器代号：**`legend`

### NyaaCat: Miu's Lab

*主条目：[Miu's Lab](miu/lab.md)*

美羽实验室服务器为美羽的专属小游戏服务器。玩家可以在这里体验各种美羽玩具、美羽机关、美羽游戏等等。从含笑半步癫到庞大的地下城探险，这里处处充满了美羽。

由于疏于维护，服务器暂时关闭。

* **服务器代号：**`miu`
* 已开放绿森跑酷、彩虹冰山跑酷。
* ~~同时对毛玉线圈物语开放。~~

## 不再开放之服务器 {docsify-ignore}

!> :x: 以下是曾经开放的服务器；目前已被下线，不可前往，仅作考古依据。

### World of Minigames

<details>
<summary>点击此以查看详情</summary>

某些热门 Minecraft 小游戏单独设置了服务器。来自喵窝、毛玉线圈物语的玩家均可进入。  
以下为可用游戏及其相应代号。诸游戏之规则与其它大多数小游戏服务器（如 Hypixel）基本一致，请自行了解体会。

*   **小游戏大厅** `mg_lobby`
*   **空岛战争** `mg_sw`
*   **生存游戏** `mg_sg`
*   **跑酷** `mg_pk`（不能以命令进入）

</details>

### NyaaCat FarHorizon Wasteland

<details>
<summary>点击此以查看详情</summary>

喵窝的纯净生存服务器。在日益缤纷多彩的主世服务器中，有时会想要重新体验开荒的感觉。纯净生存服务器即为保留 Minecraft 多人联机的最初体验而设置。每当 Minecraft 版本更新，生存服务器会更换主世界以提供最新的游戏体验。之前的世界将保留在服务器中，可以使用 Multiverse 随时返回。  
该服务器每组对应的世界背包等均独立，不会影响每个主世界的开荒体验。

* **服务器代号：** `tsuki`
* 世界列表：
 + `v0` - 1.11 / 原 M 世界
 + `v1` - 1.11.2
* 无任何特殊权限和权限组（因此在生存服务器即便看到 [喵喵喵] 的前缀也未必是管理员哦）；
* 无任何规划；
* 请遵守喵窝的通用守则。

</details>

### World for Freely Building

<details>
<summary>点击此以查看详情</summary>

设定为“自由创造服务器”。其主旨为 **“共建世界”**，即全体玩家在同一片天地下，释放想象力、发挥建筑特长，参与世界建筑工程。  
管理组不定期发布一个抽象主题，以引导建造者之思路及方向。

*   **服务器代号** `freebuild` 
*   玩家在此共享水平大小为 2048*2048 的地块。
*   **务必尊重他人和他人的创作**。未经允许，不要擅自修改他人的作品。
*   如用地发生冲突，请自行协商合作。
*   详细规则见[NyaaBBS帖子](https://bbs.nyaa.cat/d/1375-freebuild)。
*   ~~同时对毛玉线圈物语开放。~~

</details>

### Infinite Infernal World

<details>
<summary>点击此以查看详情</summary>

!> 此服务器已转为主服务器 `nyaa` 的[一个维度](nyaa/worlds#无尽地狱世界)。

设定为含轻 RPG 元素的 PvE 游戏服务器。游戏目标非常简单——**带上最强装备，讨伐最强怪物。**  
其前身为原挂靠于 EpicWorld 维度的“黑化世界”；独立运营后，在其世界观以及喵窝部分装备之基础上，改进了基础设施、装备系统、兑换系统等。

*   **服务器代号** `inf`
*   ~~同时对毛玉线圈物语开放。~~

</details>