# 通过邮件申请白名单

### 申请要求

提交申请之前，建议先仔细阅读[提问的智慧](http://lilydjwg.vim-cn.com/articles/smart-questions.html)

- [必需] 您有一个网络上的身份（ID）
- [必需] 您有一个随时能够联系的邮箱地址
- [可选] 您有 NyaaCat 成员作为邀请人

### 加入申请

请写一封邮件，标题例如 `[ID] 申请白名单`，发送到 `owo@nyaa.cat`。

邮件正文需要至少包含以下内容：

- 您的身份（游戏内 ID）、您希望被他人如何称呼等
- 您的常用邮箱地址
- 一段简单的自我介绍
- 您持有合法正版帐号的证明
  - 例如购买收据，**为保护您的帐号安全，请将收据中间部分遮盖**。请不要将完整收据告知任何人。**
  - 印象深刻的游戏片段，或您的各类作品（片段或作品不仅限于 Minecraft 相关）

其他还可以包含的内容（未列出的内容也允许包含）：

- 您的个人主页，或开放的社交网站个人页（可用的站点主页列表见下）
- 活跃于喵窝社区论坛，请写您的社区论坛 ID
- 如果没有通过审核，您的想法或行动
- 详细的自我介绍，可以是
  - 接触 Minecraft 时间
  - 喜欢的或不喜欢的事物，擅长的事情(任何擅长均可)以及性格
  - 目前在做的事情(学生、在读年级，已工作、从事的职业等)
  - 等等…
- 从何处得知 NyaaCat 社区，为何希望加入我们
- 之前玩过哪些服务器，以及想法和感受等

可用于审核的个人主页地址参考列表：

- GitHub / Gitlab / etc
- 个人网站 (您的个人博客/页面或与其他人合作运营的公共站点，如是后者请说明您的职位)
- Twitter
- Pawoo / 其他长期运营的 Mastodon 节点
- PlanetMinecraft
- Wikipedia
- Pixiv
- DeviantArt
- Dribbble
- Instagram

您可以提供多个个人主页/描述页/作品列表地址，但请不要提供空白/没有有效信息的个人主页。您提供的主页/页面中有效信息越多，通过审核的可能性就越大。如果实在没有可用的个人主页，请忽略此项，并尝试包含详细的自我介绍。

**请注意**

- 请直接在邮件正文中写内容，不要用 .doc/docx 文件。管理组将一律视此类邮件为垃圾邮件并不做回复。
- 请务必将 `owo@nyaa.cat` 加入联系人，国内各类不靠谱邮箱服务（QQ邮箱、网易邮箱、新浪邮箱等）均有很大可能将我们的回信列为垃圾邮件。
- 如果超过 72 小时未收到回复，请检查自己的垃圾邮件箱。
- 请不要重复发送申请。

**其他加分项**

此类信息可以为您的申请加分，更容易通过审核

- 有认真制作或实际参与的作品，各种类型都可以。但是例如修改 typo 的程度的参与则不在此列。
- 活跃于开源社区、写过开源的程序、或对其他开源项目贡献过代码/文档。
- 喜欢折腾新鲜事物，但至少对一种方向/目标有恒心和毅力。

**审核细则**

根据您提供的信息及以上审核标准，我们需要确定您满足以下所有要求。

- 了解社区礼仪，尊重他人
- 有足够的自制能力，能够在游戏里做到主动遵守规则
- 有能力充分理解我们的游戏规则并应用到游戏中
- 能够在游戏中主动承担起相应的玩家责任，在发生问题或冲突时，主动承担自己方面的责任并协助管理员解决问题
- 和我们的主题有交集，能够被我们的玩家群体所接受
- 心理健康，乐观且积极向上，不会轻易用恶意来揣测他人，更不会心怀鬼胎
- 心智成熟，没有严重的性格和智力缺陷，不会对其他玩家造成困扰

**然后咧？**

如果您通过审核，即可以根据本 wiki 的说明加入各种群组或直接登入服务器。
