<!--
【编辑要点】
除了对BBS上的帖子内容原文复制之外，应充分利用Wiki的特性，作出适当调整。包括而不限于：
①精简版面，提高可阅读性
②移除活动结束后退出Act服务器等提示（因其不再具有效用）
③压缩图片
-->

# 游戏活动

?> 如无特殊说明，本页中出现的所有「CST」均指北京时间（中国标准时间，UTC+8）。

本页面记录玩家组织举办的各类活动，其中大部分在 `act` 服务器组织。  
在 **2017 年圣诞节** 以前，本页所载活动仅限于喵窝**或**毛线内部。此后，活动大多由喵窝、[毛玉线圈物语服务器](https://www.craft.moe)<sup>（简称“毛线”）</sup>联袂举办，双方玩家共同参与。

目前主要会在每年的以下时段举行活动：

* 春节
* 劳动节
* 夏日祭
* 中秋节
* 国庆节
* 圣诞节 / 元旦

此页仅展示一年内的活动，往年活动请[戳这里](#往年活动)并选择具体年份。

--------

## 2021 元旦节活动 [卷卷大魔王的地狱试练]

由于毛线众人填平了卷卷大魔王心爱的繁花森林小水坑池塘，引发了卷卷大魔王的怒火。
“我的繁花森林呢？我的小池塘呢？！”
怒不可遏的卷卷大魔王打了个响指。
“叭~ ”
“你们都给我下地狱！”
大家晕乎乎地睁开眼睛，眼前是一片鲜红的世界。
（喵窝玩家：“嗯？为什么我也要下地狱？！”）

?> :clock3: **活动时间**

2021 年 1 月 1 日 14:00 (CST) — 2021 年 1 月 3 日 20:00 (CST)

?> :game_die: **活动详情**

- **游戏基础设定：**  
无法回到主世界的**地狱生存**，死亡不掉落。
- **玩法介绍：**
  + 在有限的时间内，尽量**控制自己的死亡次数**，并**完成尽可能多的活动成就**吧！  
（「活动成就」指所有可完成的**挑战与进度内 2021 元旦活动选项卡下的所有进度。**）
  + 完成挑战可以获得活动内的特殊兑换物。
  + 多试试与可爱的猪灵妹子交易，也许会获得惊喜，你也可以在出生点找到商人兑换一些有用的装备与道具。
  + 当你有了足够的勇气与末影龙一决高下，大魔王的使者可以帮助你跨越维度前往末地，但是你在末地停留的时间有限。
- **参与方法：**
  + 活动期间，使用命令 `/server act` 进入活动服务器。活动期间，活动服务器持续开放。

?> :gift: **活动奖励**

* 最终发放的活动奖励兑换物数量 = 活动分数 = 有效成就完成数量 × 奖励倍率 （向上取整）
* 奖励倍率 = 有效成就完成数量 ÷ 死亡次数 （最低 0.8，最高 1.5）

活动结束后，分数排名前 10 名的玩家将可以获得元旦活动特别奖励。  
奖励内容请见[这里](space/items/activity-exclusive/2021-new-year)。

--------

## 往年活动

- [2020](space/activities/2020.md)
- [2019](space/activities/2019.md)
- [2018](space/activities/2018.md)
- [2017](space/activities/2017.md)
- [2016](space/activities/2016.md)
- [2015](space/activities/2015.md)
- [2014](space/activities/2014.md)
