# 有关『风茗岛』的传说

?> :information_source: 【编者按】本文原由 *fafa `Rikka_cute`* 撰写，并经*凤凰卷* 作为群公告发布。本页尽可能还原该公告之内容及格式，并略有改动。  
以下部分内容为虚构，需自行鉴别；非虚构者如与事实不符，会作标注。

### 目录

- [「喵窝」游玩须知 ](#beginners-guide)
- [管理员工作手册](#admins-guide)
- [猹湾海边捡到的水手日志](#sailors-daily)
- [猹湾城区拾起的记事本](#sailors-notes)
- [疑似风茗岛居民掉落的风茗岛通告册](#announcement)

--------

### NyaaCat 社区 Minecraft 服务器「喵窝」游玩须知 :id=beginners-guide

> 亲爱的新喵，欢迎加入喵窝社区！这里不仅仅是游戏服务器，还是温暖的大家庭。在确保游戏秩序和社区风气的前提下，希望您能够遵守社区规则，融入玩家群体，参与建设每一处玩家聚落与城镇。在您享受游戏的同时，请注意并遵守**本服务器以下规则**。

1. 本服务器采用白名单制度，只有递交申请并通过审核的玩家，才会加入此服务器并显示 ID。  
  如你在樱华町出生点遇见<span class="nw-important">不正常显示 ID 的玩家</span>，请不要靠近，不要捡起他们给予你的任何物资，也不要试图与他们建立联系；请快速报告在线的服务器管理员，尤其是**无 ID 玩家**快速靠近你的时候。
1. 樱华町大神殿有四条呈十字延伸的出口及延伸道路，且通往不同的地区，每一个出口都会有一位在线的玩家引领你到玩家城镇安家。<span class="nw-spoiler">事实：大神殿的西出口仅通向言叶山谷，不通往他处</span>  
  <span class="nw-important">注意！</span>在他为你引路时，请留意他的 ID 会不会在途中变成乱码。如途中产生该玩家异常，无论它的形态是否超出《MC》这款游戏模型的限度，<span class="nw-important">请不要退出游戏</span>，处于观察者视角的管理员会趁其不注意将你引往樱华町的大神树下；请务必跟随好管理员的引路提示，且绝不可以回头。  
  在引路标识在某处不再出现时，请快速寻找周围是否存在飘落<span class="nw-mark-blue">蓝色樱花</span>的树，找到该樱花树后，请采下樱花并`/hat`戴在头上。然后尽快前往樱华町的居民区，那里会有 NPC 以此樱花交换正常维度的通行券。
1. 如果你在某个城镇成功安家，请注意，不要直视午夜时分的<span class="nw-mark-purple">月亮</span>。  
  当你发现你的邻居/朋友，晚上在奇怪的时间直视月亮时，**请观察他的 ID 显示情况**。ID在一段时间后无变化，则表明该玩家无异常；若他的 ID 突然消失，请关好你房子的每一扇门并<span class="nw-mark-red">拿最坚固的方块堵死</span>，随后联络管理员。
1. 本服务器管理员均为《东方Project》内角色的像素皮肤。若你看见某“管理”的皮肤并非来自《东方》，则该“管理员”为<span class="nw-important">假冒</span>，请尽快传送到最近的玩家聚落。  
  <span class="nw-spoiler">事实：管理员皮肤不全出自《东方》，如十七叔的皮肤来自《银魂》</span>
1. 如果你不幸**违反**了上述的任意一条，请在三分钟之内找到喵窝铁路，并沿着铁路到达车站，车站的售票员会递给你一张前往<span class="nw-mark-blue">阿库亚斯</span>的*单程* 车票，该车票会将你送往安全区域。  
  请注意：**售票员的身体形态不是触手状的腿。**若该车站的售票员的形态异常，无论它给你什么车票都不要接。
1. <span class="nw-mark-blue">阿库亚斯</span>是位于游戏东方的城市，有**“海洋与星空之城”**之称，并非岩浆海中间的<span class="nw-mark-red">末日之城</span>。
1. 接上两条，如果你乘火车到达的地方没有海洋和宏伟的天空建筑，而是遍布岩浆的<span class="nw-mark-red">烬迹城市</span>，请购买**返程票**；如果你执意想到达阿库亚斯，请来回返乘直到到达正常的<span class="nw-mark-blue">阿库亚斯</span>。
1. 请警惕来自**风茗岛**的玩家，他们通常带有该聚落的ID前缀。该聚落在喵窝维度<span class="nw-important">并不存在</span>！在游览世界各处时看见标有**风茗岛**字样的路牌，请不要阅读。
1. 喵窝官方 QQ 群的群名，会视腐竹心情不定时变换。若你加入的玩家群仅带有`[NyaaCat] 🌙`字样， 请不要与该群中<span class="nw-important">任何玩家交流</span>，并快速退出该群组。
1. 大神殿为玩家的高流动区域，该处有一条道路通往樱华町商业街，此商业街拥有有众多玩家的店铺。注意，本服务器使用**节操**货币结算，并非<span class="nw-mark-yellow">卡拉</span>。  
  该商业街所有店铺均不出售 ***月时饮剂*** ，如有遇到请不要购买并饮用。
1. 若你在樱华町商业街购物时看见 ***无 ID 玩家*** ，请立即放弃继续游览并尽快远离该区域。如违反本条，您可能会产生<span class="nw-mark-red">精神认知障碍</span>。
1. 在猹湾处从来不会停靠**多艘中世纪风格船只**！当地更没有前往 ***~~海之神守护着的宝岛~~*** 的通航船次。  
  该船队特征为船体印有古字体的`Aqua's`。若你不慎遇见，请不要登上此船，并向当地聚落管理员报告异常。
1. 请不要独自停留在月光积聚处。受月光影响，**你将无法与管理员建立联系**。  
  另外请时刻记住，本服务器地址为`cn.play.nyaacat.com`而非 ***`moon.play.nyaacat.com`*** 。
1. 服务器全境夜晚并不会起雾。若在游玩过程中遇见夜间大雾，请不要进入雾中的任何建筑物，月光会…~~指引~~ 照亮返程的路。且要频繁检查客户端的语言是否变成了 *~~古英语~~* 。  
  （雾中出现的玩家无论有没有ID都不是本维度的生物，请`/list`加以确定。）
1. 在矿洞探险时，若挖掘到名为“月光石”的矿物，请迅速上缴至北风城的**矿物销毁中心**。与该实体接触时间过长可能会引起**精神认知障碍**。  
  <span class="nw-spoiler">现由资源处理站负责该矿石的销毁工作</span>
1. 如果您不幸被引起了精神认知障碍并发现 ID 逐渐模糊，请用一切手段，尽可能的前往**松木泉**；居住在该处的玩家，会将你送入名为 **Hyperion** 的古代遗迹中，将你恢复原样。<span class="nw-mark-red">（请注意，该装置名为Hyperion并非Selene!!）</span>
1. 你所能见到的任何 NPC 都不会发出任何声音。如果你在游玩过程中听见 NPC 的**笑声/磨牙声/低语声**，不要理会该生物的任何话语，拒绝与其沟通并使用`/town select`快速离开该地区。
1. 月亮是金色的且只在夜晚出现；本服务器白天不会出现月亮。如果在游玩过程中发现白天出现了**月亮**，请不要直视它太久，也不要尝试截屏（**截图中的画面并不会出现月亮**）。
1. 请远离并警惕尝试使用<span class="nw-mark-yellow">卡拉</span>与你交易物品的玩家；请时刻记住，节操为本服务器唯一存在的货币。  
  如果你阅读本规则时下意识认为卡拉为通用货币，请参考第 16 条前往松木泉。
1. 在退出游戏前，请注意客户端的语言是否变为 _~~古英语~~_ 。如果语言被更改，请检查你当前身处的**环境**并<span class="nw-mark-red">尽快脱身</span>。

只要遵守以上规则，您就会拥有在 NyaaCat 社区的愉快游玩时光。请遵守规则，注意安全，愿您在本服务器玩得开心！:heart:

-------

### 管理员工作手册 :id=admins-guide

> 本服务器为公益服，不收取任何费用，但管理员的待遇薪资极高。**请您牢记本册中的各个事项，并尽最大努力保护玩家安全。**

1. 值班时间的管理员，请隔 1 小时检查一遍天喵商城内是否上架了 ***月时饮剂*** 此类物品；一经发现，立即撤除。
1. **风茗岛**并不存在在服务器的地图上，请时刻监督该地区玩家在喵窝的所作所为。据前几任曾观察该地玩家的管理员所称，**风茗岛地区时间规则理念不同于喵窝主世界。**
1. 位于猹湾沿海地区的不明船队，已确定**不是本维度的产物**。该船队船长名为 CC，该船队使用的货币名称为<span class="nw-mark-yellow">卡拉</span>，船体刻有月亮状浮雕，书写语言为 *~~古英文~~* 。  
  请暗中监督该地区，不要让玩家乘船前往 ___~~海之神守护着的宝岛~~___ 。
1. 如果发现白天出现了**月亮**，请尝试使用指令重置时间，确保玩家看见的月亮是夜晚出现而且是金色的。
1. 请时刻关注**新玩家**；如果带领新玩家的玩家出现了**形态异常**，请尽快帮助新玩家脱身，并提醒前往安全地区。
1. 请警惕未到换班时间就来替班的“同事”；<span class="nw-important">该生物很有可能不是你的同事！</span>
1. 在值班时间快要结束时，协助松木泉的玩家检查古代遗迹<span class="nw-mark-red">Hyperion</span>；并时刻记住，该装置名字叫做<span class="nw-mark-red">Hyperion而非Selene</span>。
1. 阿库亚斯的空间处于异常状态，玩家可能会误入<span class="nw-mark-red">烬迹城</span>；如有必要，可使用指令将该玩家强制传回送大神殿。
1. 接到玩家求助信息后要立即马上到达事发现场，<span class="nw-mark-red">消除地区异常</span>，确保玩家安全，并帮助该玩家及时脱身。
1. 接以上所有条例，若玩家已经陷入<span class="nw-important">精神认知障碍</span>，便无需继续帮助它；它会在昼夜更替时消失在雾中。

-------

### 猹湾海边捡到的水手日志 :id=sailors-daily

> &\*\*......\* (模糊的日期)  
>
> 经过了暴风雨，神秘岛屿搁浅，之后我们将那座充满神秘的岛屿搜刮一空，并且取名为**辛塔卡拉岛**。返程之时已至，我们再次出发，刚离开不久却发现在岛上发现的武器全部化为尘土。真是可惜了那么好的古代文明制武器，等回到了喵窝的港口，一定要出售来往**辛塔卡拉岛**的船票。古代遗迹或许是个很好的旅游胜地，取个好听的名字叫 ***~~海之神守护着的宝岛~~*** 吧。
>
> &\*......\*￥#!￥\*\*\*}——(该段字迹被水沾湿)
>
> 西西船长又带领我们冲进了暴风雨！要命辣！
>
> **(下文纸张缺失....)**
>
> <span class="nw-important">返航！返航！这里不是家！快找到船长！</span>

-------

### 猹湾城区拾起的记事本 :id=sailors-notes

> 这里不是喵窝.. 西西船长把我们带到哪里去了.. 为什么喵窝的货币变成了节操.. 银色的满月去哪里了.. 为什么有些玩家**不显示 ID**，这里的人好像非常忌讳月亮？或许我该到松木泉问问..

> 我于一天后到达松木泉，我更加确定这里不是喵窝，当地居民把遗迹<span class="nw-mark-red">Selene叫做</span><span class="nw-important">Hyperion！！我要回去报告船长。</span>

-------

### 疑似风茗岛居民掉落的风茗岛通告册 :id=announcement

> 敬爱的风茗岛居民们，非常抱歉由于不可抗力，风茗岛服务器将于2014年12月12日停机关服；在闭服之前，请不要接触主世界突然出现的<span class="nw-mark-red">“喵窝”</span>路牌！你们在游玩过程中若遇见不属于本服务器的玩家，**请不要与其交流**，即使**它的货币**与你通用！请居民们尽量不要独自出门！  
> 下面是闭服前新更新添加的**服务器规则：**

1. 风茗岛主世界不存在<span class="nw-mark-red">烬迹城</span>这处玩家城镇。如你所在的车站突然出售前往烬迹城的车票，请不要购买乘坐，<span class="nw-important">请注意！该车票是单向的！</span>并且风茗岛的车票上没有太阳标识！
1. 如果玩家迷路在陌生的城镇，请让月光照到你的全身，以便管理员确定你的位置并且在商城上架 ***月时饮剂*** ，饮用后你会循着月光找到回到风茗岛的路。
1. 不要在陌生城镇与<span class="nw-important">不显示 ID 的玩家</span>交流或交易！交易得来的物品极有可能会让你产生<span class="nw-important">严重的精神认知障碍</span>。
1. 游玩时，请不要直视太阳太久，若看见你的朋友望着太阳发呆，立即前去阻止。**若他的ID消失**，请立即联系在线的管理员!
1. *樱花* 不存在在风茗岛服务器中，我们并未拥有该树木品种。
1. 请时刻注意在一起的玩家的行为举止，若出现异常并且ID模糊，迅速找到躲藏处避难，并且联系在线的管理员，若无法联系到，请买下商城内的 ***月时饮剂*** 喝下。
1. 风茗岛没有名为**樱华町**的中心规划点。
1. **请不要在陌生城镇下线！！**
