# 创造激励计划

> 不论你是萌新，还是 T5+ 的老兵，只要你~~需要节操~~想要更好地发展，都应当参与此计划。

创造激励计划将作为一个稳定的印钞机制，促进节操经济在喵窝世界中的健康循环。同时也将替代[世界工程](nyaa/projects.md)中过时或失效的内容。

注意：

- 如果要登记自己正在进行的世界工程，例如铁路等建设，希望其他玩家协助、参与，应当仍然登记到世界工程页面。
- 如无特殊说明，激励计划可多次领取。
- 如无特殊说明，奖励只发放给一名玩家。多人协作的情况请自行协商分配。
- 不仅是建筑，其他创造作品（模型材质、动画/渲染/绘画/音乐等艺术作品、喵窝主题独立游戏等）都可以加入创造激励计划。

领取办法：完成后直接联系管理组。

*有想法提交新的激励计划？请联系管理组！*

## 新人扶持基金
### Home, sweet home.

即将在此生根的你，怎能没有安身之所。前往 EpicWorld 收集资源，寻找心仪的聚落或风景，然后埋下第一块基石。

要求：

- 符合当地建筑要求或风格
- 有科学、美观的结构
- 外部有一定的层次，内部规划合理
- 人性化的内饰和良好的照明设计
- 不使用破坏性方块和设计，例如石砖怪物蛋或火方块和木材同时使用的壁炉
- 有明确的所属标识

其他说明：

- 每位玩家只能领取一次。
- 单个单体建筑只能领取一次，公寓的每一个独立户可领取一次。

奖励：

根据作品质量，奖励 20,000 ~ 100,000 节操和额外一个新手礼包内容。

### 创业启动基金

在喵窝主世界的任意商业区开设一家店，满足要求即可获得创业启动基金。

要求：

- 选址必须在主世界的商业区内
- 店内装饰整洁美观，或个性鲜明
- 店内有一些展示性的商品和至少一页可自助购买的商品

奖励：

根据店铺评价，每家店铺奖励 10,000 ~ 50,000 节操。



------
## 建设基金

!> 具体规划或实施中的工程请参见：[世界建设工程](nyaa/projects.md)

### Parklife

公园极大提升了玩家们的生活质量。公园有什么？有山有水有花有草有秋千。公园做什么？嬉戏打闹棋逢对手聊悠闲。

建设公园，为喵窝的生活添一笔鲜亮的色彩。

要求：

- 科学选址，并有一定的规模
- 良好规划的道路和照明，没有随意插着的火把
- 较高的植被覆盖率（特殊主题公园除外）
- 有一定的娱乐性内容，例如棋盘/过山车/主题特色游戏等

奖励：

根据作品质量，奖励 100,000 ~ 500,000 节操。

### 科技特区工业大厦建设

科技特区作为喵窝产能核心地区，负责为玩家们提供源源不断的各类材料。为科技特区建设新的工业大厦，提升喵窝的总体产能。

要求：

- 建筑选址在科技特区范围内
- 使用现代工厂、摩天大楼或一定程度的幻想科技风格
- 内部有足够的空间放置生产设备，或直接建造装饰性的生产设备（装饰性设备不需要使用红石原件，不需要能够实际工作）
- 基于原有道路风格，建设道路连接其他建筑。道路规划科学整洁

奖励：

根据作品质量和工程量，奖励 50,000 ~ 150,000 节操。

### 世界铁路工程

> 主条目：[铁路与轨道工程](nyaa/projects/railway)

还有很多聚落仍没有开通铁路。建设主世界二级铁路连接这些聚落到现有铁路网，让玩家们的出行更加方便。

要求：

- 基于原有二级铁路简单朴素的风格
- 有完善的照明和加速设计
- 贴合自然地形，尽可能绕过山地，遇水需架桥。高架、桥梁必须有合理支撑结构
- 发现沿途的美丽风景，建设小型的停靠站台
- 与其他线路交汇时建设换乘站
- 每隔一段距离预留应急通道（例如栅栏门）并提供标识
- 标注站台名称、下一站和方向
- 更多推荐规范可见[此处](nyaa/projects/railway#secondary)

奖励：

根据铁道规模、总体设计和使用体验，每条线路奖励 100,000 至 1,000,000 节操。

### 大型景区工程

看着辽阔的平原、雄伟的山脉、无际的海洋，你是否也曾幻想过星空下令人产生无尽遐想的史诗建筑群？

建造大规模景区，实现脑海中的一片天地。

要求：

- 选址合理，规模大于 128x128
- 建筑优美、规划合理、风格统一（或在在一些条件下可使用多种风格）
- 极强的表现力和创造力，丰富但不过分的细节
- 有美观的内饰
- 不使用破坏性设计，例如使用虫蚀方块或在可燃方块附近放置火焰方块。

奖励：

根据工程量、质量和完成速度，奖励 1,000,000 至 5,000,000 节操。

### 浪花町内饰展馆

内饰博物馆位于浪花町南部(342, 3032)，原为上古时期内饰竞赛的举办场地，展区尚有大量富余。现征集各式内饰，装点每个空地块。

要求：

- 参考现实中宜家的布局，在过道两侧规划空间建造内饰。空间可自由规划，建筑整体未完成的部分可在改进的基础上继续建造。建筑风格不限，建材如无能力自备，可按需申请补贴。
- 请不要修改他人的建筑。
- 完成一片区的建筑后，请在入口处贴牌标明建筑者以及内容简介。

奖励：

可根据装饰内容和质量，获得 10,000 至 200,000 节操的奖励。

### Infinite Infernal 地图制作

在自然地形战斗是否感觉到枯燥？为 Infinite Infernal 建设战斗场地和地图装饰，让游戏更有趣味。

要求：

- 场地选址对应等级
- 非特定战斗区域的地图建造风格参考 Minecraft Dungeons
- 充满想象力、创造力和表现力的建筑
- 精心设计的战斗路线、陷阱甚至故事内容（请勿使用复杂的红石）

其他说明：

由于整个地图的建设工程量巨大，奖励可按单期工程量计算。

更多信息请加入 QQ 群 `853120438`。

奖励：

根据建设质量，单期工程量奖励 50,000 ~ 500,000 节操或 8 ~ 128 张魂玉券。



------
## 其它项目
### Infinite Infernal 模型制作

精良的武器装备自然要有精美的模型。现在有机会决定手中武器的相貌，来实现脑海中的炫酷装备吧！

要求：

- 大小约为 32x
- 如果是为已有装备制作模型，应符合装备的设定
- 模型美观、完整，色调柔和

其他说明：

请加入 QQ 群 `853120438` 了解更多信息。

奖励：

根据模型质量，奖励 2 ~ 15 枚魂玉券，或 10,000 ~ 100,000 节操。制作精美的模型可得到道具本体。
