# 世界工程

此页面用于发布公共工程计划，玩家可以在此页面获得最新的公共工程状态，并积极参与到工程的建设中。公共工程可以是在特定位置的一个或多个建筑（例如象征性的雕塑），也可以是分布世界各地的工程（例如车站、铁路、飞行塔/空港等）。这也就意味着一些工程是可以认领并完成多次的。

参与建设公共工程一般可以获得较多的节操奖励，因此在建筑、设计或红石方面有才能的玩家不妨以此作为稳定的收入来源。如果是多名玩家或玩家组/建筑组认领完成任务，则由负责人或组内自行协调分配奖励。

只有建筑师及以上级别的玩家才可以承接工程。

### 科技工程：红石音乐游乐场

在 brainhole 世界规划较大区域用于建设各类红石音乐设施，并由 WG 保护以免被无意破坏。

整个游乐园以城市规模规划，铺设道路和照明，每个红石设施都应美观、协调，并拥有矿车、漂流船、红石电梯等用于玩家可以直接跟进节奏欣赏的代步工具。

完成奖励资金：请与管理组商谈

当前状态：等待中

### 城市工程：东方主城

**东方主城于2018年3月10日基本竣工，并对外开放。请移步此处查看其设定；以下内容即日起作废。**

> 东方主城作为喵窝五大主城之一，一直没有找到很好的定位。因此目前完全拆除重建中。
>
> 东方主城区域主要为海洋和港口，设定上应当是繁华的海洋城市。包含：
>
> - 商业口岸（大规模商业区）
> - 交通枢纽，包含一级铁路车站，二级铁路换乘站，飞行塔，传送站等
> - 远洋船港口
> - 大规模居民规划区
> - 海洋居民区（众多由各种桥梁或者航线连接的小岛分布，每座岛上有可以容纳 1-3 名玩家的小型居民区）请注意海洋居民区不能与港口冲突，必须有足够的海域允许船只通行
>
> 另外，由于附近的天空之城影响，东方主城也应当包含部分空岛或者巨型树区域，用于弥补大片海洋导致的居民区空间不足问题。
>
> 完成奖励资金：请与管理组商谈
>
> 目前状态：建设中，负责人 `stepchick`

### 交通工程：二级铁路

二级铁路作为主干道的补充，用于连接各个玩家村落和一些常用区域。整条线路应尽可能贴和当地自然风光，不仅起到交通便利的作用，还可以照明、装饰、野外导航和游览等功能。

完成奖励资金：1,000,000 节操

目前状态：完善中，负责玩家 `dmql`

详细信息请移步[二级铁路](space/map-navi/railway-overworld-dmql)。

### 交通工程：飞行塔

飞行塔由[喵窝飞行家里程俱乐部](space/nfmc)规划管理，用于支撑喵窝世界飞行事业的发展。

飞行塔的建造要求如下：

- 至少有 50 格**海拔**高度，小型飞行塔可以建造在山上以免与周围环境失调
- 可以有多层起飞平台对应不同的建议飞行距离
- 各层（包括地面层）必须包含弹射起飞平台、降落和飞行中继平台，信号灯，到其他各层的传送或者电梯等
- 整座飞行塔各层必须拥有完善的照明设施
- 带有弹射起飞平台则必须在地板下留出至少 2x2x2 的空间用于安装弹射装置
- 符合当地建筑风格，或者建造在市郊，这种情况下必须有直达飞行塔的道路（包括建造在山上的情况）
- 飞行塔之间不能太近，一般要求至少有 300 格子的直线距离，如果村落之间比较近，可以共享一个飞行塔
- 原则上一个村落只能有一个飞行塔

飞行塔*可以*建造在野外，主要用于飞行中继，这些野外的飞行塔附近也会慢慢出现村落。

完成飞行塔的建造后，请召唤管理员安装弹射装置并更新到[喵窝飞行家里程俱乐部](space/nfmc)页面，然后管理员会根据飞行塔的设计、外观和易用性等方面发放一定的资金。

完成奖励：1,000 至 100,000 节操

当前状态：建设中，可以多次完成

### 村落工程：玩家村落完善计划

该工程目的于促进各个玩家村落的发展和完善。

一个典型的、发展较完善的玩家村落/城市应当拥有：

- 公共建筑区
  - 包含商业街。可以很小，但是要有。
  - 二级铁路车站，车站不能是一个简单的停靠台，如果已经有则需要改造，如尚未接入二级铁路，请联系玩家`dmql`铺设。
  - 飞行塔，这个东西也可以建设在村落边缘，但是要有路铺过去（机场高速）。
  - 传送站，有其他村落/城市传送过来的传送点和传送到其他地方的传送牌。
  - 公共服务建筑群，库房、维修站、附魔、交换… 等等等。也有可能以后会用来放置世界设定所需的兑换 NPC 或者其他相关。
- 玩家建筑区
  - 规划得当美观的居民区。
  - 生产力区，例如农/牧场，各种生产设备等。如果生产力区规划为多个私有庄园的话可以不用建造单独的。
- 良好规划和照明的街道

如果是靠海的村落，可以建设港口。

管理组会根据玩家村落的具体发展情况给予评定。奖励将按工作量发给所有的居住者和贡献者。

完成奖励：10,000 至 200,000 节操

### 城市基础工程：南方主城 居民区扩建

按照南城的建筑风格，将东南部分的平原完全利用起来，建立居民区。

规划用地、玩家建筑地块、照明等。

公共项目：
1. 温泉旅馆：让新人在建立自己的家之前提供落脚点；吸引其他玩家前往南城观光。(Done)
2. 铁匠铺：提供铁砧熔炉给居民使用，并为居民提供初级工具。(On Going)
3. 公共农场：由于地块限制，居民无法拥有自己的农场；因此规划公共农场，为居民提供农业资源。(On Going)
4. 其他城市或村落办事处：增强与其他主城或村落的联动，带动南城新居民区发展。(Done)

完成奖励：100,000 节操

当前状态：建设中，负责玩家 `Maki_Banshee`

### 城市基础工程：红石科技园区

在新北市规划出一块区域，用于建设红石科技园区，旨在从基础的红石方块、逻辑门到简单常用的各种电路设计、红石元件，以及多个红石元件组成的大规模电路设计的教学与展示。

园区从入口开始分为多个区块，电路设计的难度递增以展示学习层次和过程。

完成奖励：200,000 节操

当前状态：等待中

### 村落工程：像素村

像素村的设定和建造记录已经移动至[像素村](nyaa/realm/pixellage)页面。