# 维度列表

!> 本页是关于喵窝主服务器 `nyaa` 内各个**维度（又称世界）**的。  
如需了解不同服务器，以及在不同服务器之间来回，请参见【[服务器列表](wiki/server-network.md)】。

喵窝服务器安装有多世界插件。本页面介绍喵窝主服务器 `nyaa` 内可到达的所有维度——包括**原版的和非原版的维度**。  
**所有维度互通经济、背包与商店内容。**

~~2018年3月中旬起，玩家仅可通过Capcat传送牌前往非原版维度。~~  
2019年5月14日起，玩家可通过 `/mvtp [维度代号]` 命令在不同维度间来回穿梭。

本页面可在购买传送牌时，提供维度名称之参考。  
如需了解在何处可找到前往非原版维度的传送牌，请参见【[传送中心](nyaa/projects/teleport-center)】。

## 原版维度

?> :information_source: 以下维度全部开启爆炸保护，火不会蔓延；通常情况下不会重置。

### 主世界

**维度代号：**`world`

主世界是玩家出生、日常游戏、活动的区域，永不重置，是喵窝Minecraft的主要内容及精髓所在。

主世界特定区域可能对建造、砍伐、挖矿等原版内容有所限制；请参见【[新人指南](nyaa/beginners-guide.md)】。其它维度一般不受类似限制。

!> :cat2: :heart: :fish: :whale:  
**主世界水域（河流、海洋等）现已分阶段升级为1.13+地形！**  
然而，海底宝藏数量相当有限，如要发掘，应考虑“美丽新世界”。

### 下界

**维度代号：**`world_nether`

下界（又名地狱），充满岩浆和可怕的怪物；也有~~珍贵的~~石英、荧石资源。  
下界和主世界的坐标是对应的（比例为1:8），在下界移动1米，等同于在主世界移动8米；因此，如果需要于主世界长距离移动，可以先通过下界门前往下界，再移动到对应位置，通过另一下界门回到主世界。目前已建成[下界交通网](nyaa/projects/nether-traffic.md)。

### 末路之地

**维度代号：**`world_the_end`

末影人的大本营；末影龙的栖息地；紫颂花、果的原产地；~~大型野生潜影贝主题公园。~~  
遍地空岛，下面便是无尽虚空。但神秘的末地城、末地船，~~以及稀有的鞘翅、潜影壳、龙首等宝物~~，吸引着无数勇士前去探索。  
还是获取黑曜石的绝佳场所。

## 非原版维度

!> 以下维度取消了针对方块（如TNT）及部分生物（如末影龙）的爆炸保护；每逢服务器版本升级时重置。

### 美丽新世界（原黑化世界）

**维度代号：**`EpicWorld`

~起源于1.7.x版本的主世界，水底下枯燥无味、毫无生机。为了拯救海底世界……~  
喵窝斗士终于将黑化怪物赶进[镇妖塔](wiki/server-network?id=infinite-infernal-world "无尽地狱服务器")<sup>~（沙箱环境）~</sup>。黎明降临大地。**基于1.13.x默认地形的美丽新世界**现已开放。    
这是你没有玩过的全新海底——只需体验三分钟，你就会跟我一样，爱上这里的一切！  
寻找海产、热带鱼、海洋之心，将其带回家，装点我们的海底吧！

EpicWorld 地下还有着丰富的矿物资源，来 EpicWorld 挖掘是个极好的选择（几乎也是唯一的选择）。  
当前边境已完全开放，神秘林地府邸、全新海底神殿等你造访！（注意安全！）

新世界亦可承接一些依赖方块爆炸的自动化生产设备。

因相关插件下线，目前此维度**不存在**黑化怪——即仅生成普通怪物。在此维度所建立的下界传送门不起作用。  
以下内容仅作考古依据：

> 在被黑暗笼罩不见天日的永夜世界—— EpicWorld 世界中，有一种名为黑化精英怪的生物。它们身边闪烁着星火，拥有强大的生命力和难缠的技能，它们觊觎着幸福的喵窝世界，甚至发动血月企图摧毁喵窝，从而据为己有。  
> 可以前往 EpicWorld 世界讨伐万恶的[黑化怪](inf/mobs.md "黑化怪物")，击败他们，让自己变得更加强大。

!> :boom: **新·黑化世界——“无尽地狱”服务器（`/server inf` ）已开通。**

### 二号下界

**维度代号：**`EpicNether`

此下界仅作采集资源之用。与任何其它维度独立，必须以命令进出。

### 二号末路之地

**维度代号：**`EpicEnd`

此末地仅作采集资源之用。只能以命令进出。

### 脑洞世界

**维度代号：**`brainhole`

顾名思义，脑洞世界就是为了实现各种脑洞而设。玩家可以在此游玩各种娱乐设施，感悟他人脑洞之浩瀚。参观后，如果你也脑洞大开，思如泉涌，也可以申请一块区域来建设属于自己的脑洞天地。脑洞世界也可吞噬主世界的各类娱乐设施，包括已有的优秀设施、曾经大放异彩的活动场地，~或者是银行商标~。

!> 先前，在此维度，死后不扣除节操；因此曾作为获取玩家头颅的“专用”场所。现已不再例外。  
因此，请如往常一样珍惜生命。

### 小游戏世界

~**维度代号：**`minigame`~

此世界已关闭。请移步“竞速游戏”“美羽小游戏”[子服务器](wiki/server-network.md)。
