# HamsterEcoHelper 插件指南

HamsterEcoHelper (仓鼠症插件) 是为促进服务器经济流动的辅助性插件。

源码、文档及反馈  [戳这里](https://github.com/NyaaCat/HamsterEcoHelper)。

!>**注意：如果购买/拍到物品时背包已满，物品将会保存至末影箱中，末影箱已满将会保存至临时储存，需要使用  `/heh retrieve`  获取物品。**

## 征购
### 玩家发起征购

命令  `/heh requisition req [物品ID] [单价(整数)] [数量(整数)]`  可发起征购。  
如果你手里已经有希望征购的物品，可以用  `/heh requisition req hand [单价(整数)] [数量(整数)]`——即“物品ID”为`hand`。

可用短命令 `/hreq [物品ID] [单价(整数)] [数量(整数)]` 替代。

?> :information_source: **示例**  
以单价 1 节操征购 100 个白色羊毛，可以用 `/hreq wool 1 100`。

你拥有的节操余额必须至少为 **货款总额**；你的背包空间须足以存储这些物品。发起征购后会将这些节操暂存在系统，物品会直接存入你的背包。  
征购结束后，如果还有剩余的节操会退回你的账户。

### 玩家响应征购

出现  `[征购]`  提示时，可以使用  `/heh requisition sell [数量]`  将手中指定数量的符合要求的物品卖出，响应征购。  
若“数量”**不填**（即`/heh requisition sell`），则视为全部卖出，直至征购量已满为止。

也可以短命令 `/hsell [数量]`  代替。


## 拍卖
### 玩家发起拍卖

手中拿着要竞拍的物品（可堆叠），执行 `/heh auction auc [起步价(整数)] [步进价(整数)] [保留价(整数、可选)]`。

用短命令 `/hauc [起步价(整数)] [步进价(整数)] [保留价(整数、可选)]`，可快速发起拍卖。

如果成功卖出，买家获得该物品并支付相应的节操，系统则征收 10% 的消费税，也就是买家最终会支付出价节操的**110%**；而卖家可以获得完整的出价节操。  
如因未能达到保留价，或者无人竞拍而流拍，物品会退回你的背包。

?> :information_source: **示例**  
要拍卖钻石 2 颗，则在手中拿着 2 颗；希望以**总价** 100 节操起步，每次出价至少比上次高 10 节操，敲  `/hauc 100 10`  即可。  
如果还希望成交价最低 150 节操，则使用  `/hauc 100 10 150`。

### 玩家竞价

出现`[拍卖]`提示时可以使用  `/heh auction bid [价格]`  来出价。  
若“价格”**不填**，或填写`min`（即`/heh auction bid`），可跟进当前允许的最低出价。

短命令 `/hbid [价格]`可快速出价。


## 世界商店
在喵窝，世界商店称为“天喵商城”。在世界任意角落可随时访问。

### 浏览及购买商品

`/heh market view` 或 `/hm` 可打开天喵商城；  
点击物品可购买一个，按住Shift单击则购买整格物品。

### 出售物品

使用`/heh market offer [单价]` 或 `/hm [单价]`，可将手中物品**全部**上架至天喵商城。

!>**请注意**  天喵商城每次上架物品将收取 39 节操的摊位费，每次交易收取 8% 税，摊位租金为 1 节操 / 个 / 天。


## 木牌商店

天喵商城的木牌商店结合了线下商店的优势（较低的税率、无放置保管上架费用等），多种功能（销售、收购、抽奖）和网络技术（同类型木牌内容同步），开设和维护商店都变得更加简单。每一位玩家的同类型木牌将拥有一致的内容。不需要费劲维护大一堆的木牌，只需要编辑一个商店，其他同类型的商店都会同步更新。

### 规则与限制

-   玩家可以创建 8 个木牌；
-   玩家在自己的销售区可以使用 128 个物品槽（slot）。
-   Lotto 木牌的物品不占用槽的空间，但是每个 Lotto 木牌会占用一个木牌的限制。
-   Lotto 木牌必须在说明部分或附近牌子注明抽奖物品和中奖率。不合格的木牌或虚标中奖率的木牌将被强制退回交易。
-   合法的 Lotto 木牌交易结果自负，交易前请三思。
-   交易消费税 2%。

### 开始销售
首先创建一个牌子。格式：

-   第一行  `[shop]`
-   第二行  `SELL`
-   第三行 任意文本
-   第四行 任意文本
    
然后准星对着牌子，手里拿着要上架的物品，敲  `/heh shop sell [单价]`。手中物品将**全部**上架。

?> :information_source: **示例**  
手中拿着 64 个石头，每个石头 9 节操的价格销售，则  `/heh shop sell 9`

### 开始收购

先创建一个牌子。

-   第一行  `[shop]`
-   第二行  `BUY`
-   第三行 任意文本
-   第四行 任意文本
    

然后要选择一个箱子作为收购物品的存储。命令  `/heh shop storage set`  然后右键点一个箱子。

接下来手中拿着要收购的物品，准星对着收购木牌，敲  `/heh shop buy [单价]`。例如 9 节操每个收购石头，则手中拿着石头然后敲  `/heh shop buy 9`

如果忘记自己的存储箱在哪里，命令  `/heh shop storage info`。

### 购买商品与响应收购
右键点击“销售”（SELL）牌子即可打开商店界面。单击购买一个，按住Shift单击则购买一整个槽。

右键点击“收购”（BUY）牌子可查询该木牌所收购的物品明细。  
手持相应物品，对准该木牌**左键**点击，即可出售给收购方。

每次交易均加征 2% 消费税。

### 抽奖

创建牌子先。

-   第一行  `[shop]`
-   第二行  `LOTTO`
-   第三行 任意文本
-   第四行 每次使用价格
    

然后需要选择一个装有抽奖物品的箱子  `/heh shop lotto set`  然后右键点箱子。

如果忘记了箱子的位置，用  `/heh shop lotto info`。

玩家右键点击 Lotto 木牌即会支付一次交易的费用随机获得箱子中的一个槽的物品。

### 搜索

现已支持在喵窝世界范围内搜索天喵木牌商店的物品。

#### 用法

`/heh search 关键词 [选项:值]`

#### 可用选项

-   `i`  或  `item`：物品名称或 ID，仅搜索指定物品
-   `p`  或  `player`：玩家 ID，仅搜索指定玩家
-   `r`  或  `range`：搜索范围，仅搜索指定距离内有木牌的商店
-   `a`  或  `advanced`：高级搜索选项：
    -   `ench`：搜索包括附魔
    -   `enchonly`：仅搜索附魔
    -   `lore`：搜索包括描述
    -   `loreonly`：仅包括描述
-   选项间用  `|`  并列，如  `ench|lore`

若搜索结果多于 1 页，可使用  `/heh searchpage page`  命令翻页。

## 点对点交易
点对点交易是全新的交易模式。交易只有买卖双方参与，内容不会泄露给第三者，双方利益与隐私被全面保护。双方在任意时刻、地点皆可“面交”，大大提升便利性。

### 出售物品并发送账单
手持所售物品，使用命令`/heh transaction sellto [玩家 ID] [总价]`，则将物品**全部**出售。  
或者，也可用快捷命令`/hsellto [玩家 ID] [总价]`。

使用后，物品立即暂存于系统，并向目标玩家发送账单。

### 支付或取消账单
玩家在线时，如有新账单会立即在聊天栏提示，并附带唯一的“账单ID”。  
按提示使用命令`/heh transaction pay [账单 ID]`即可**支付并收货**。短命令`/hpay [账单 ID]`亦可。  
每次支付加征 2% 消费税。

收到账单后30秒内，可予以取消。只需使用命令`/heh transaction cancel [账单 ID]`。  
若30秒内未支付或者取消账单，过后即**自动支付账单**。
