# 飞行塔

### 简介

飞行塔用于协助玩家从高处起飞，可以借由藤蔓、阶梯、爬梯、水电梯，或者从底部传送，到达各高度层。
**每座塔都设有助跑起飞平台**；部分还提供弹射起飞、垂直起飞服务，和/或飞行中继平台。关键位置设有信号灯（红石火把制成）以避免夜间飞行事故。
[这里](https://bbs.nyaa.cat/d/790--)查看飞行塔照片。

此处所列飞行塔皆对公众开放。

!> 2019年2月14日起，管理组将会逐步修复弹射起飞、垂直起飞装置。<br/>若你所在飞行塔存在该装置，且尚未修复，请自行助跑起飞；**务必带足飞行燃料。**  

!> 部分飞行塔完全依赖按钮、踏板、或木牌电梯上下，在得到修缮之前，它们无法使用。<br/>请等待所在城镇、村落负责人修复。  

?> :information_source: 本页面尚需完善。<br/>若知悉更多公共飞行塔（含自行建造）之详情，欢迎补充。  

### 公共规划区飞行塔一览

#### 樱华町

- 出征楼后山飞行塔 `(250, 378)`
  - 拥有四向自助起飞平台、顶部垂直弹射起飞台。
  - 自出征楼后门上山可达。

#### 浪花町

- 林静神社本殿 (入口 `181, 79, 2298`)
  - **依赖按钮上落，尚未修复。**~~先到林静神社，然后在神社后方进入殿内，在 zun 神右手侧按下按钮即可抵达起飞区。~~
  - 有弹跳装置，在房顶但不影响建筑外观。
  - 支持降落/中转。看到红色信标时请减速、下降，最终降落于神社房顶。
  - 可换乘地铁【神社】站。
- 玻璃金字塔西侧雪山山顶 `(145,116,2739)`
  - 抵达地铁【教堂】站（即玻璃金字塔），然后爬上金字塔西侧的雪山即可。
  - 有向东的弹射起飞装置（不可用）。
  - 不支持降落——不设跑道、减速区。此外雪山附近地面打滑，不便停靠。容易撞山。
  - 如果要强行降落建议降落在玻璃金字塔顶端或者附近的广场，然后可上山再起飞。
- 商业街飞行塔 `(61, 2602)`
  - 拥有四向自助起飞平台、顶部垂直弹射起飞台。
  - 从南城商业街中段进入；降落时直接降落于商业街。

#### 北风城

- 东南离岛飞行塔 `(778, -1465)`
  - 拥有四向自助起飞平台~~、顶部垂直弹射起飞台~~、底部降落平台。
  - **此处交通不便，不建议由此起飞或着陆。**
- ~~帆船酒店顶层~~
  - **施工中，尚未开放。**

#### 柚木小镇

- 火车站屋顶 `(-2448, 268)`
  - **依赖电梯上落，尚未修复。**
  - 全城最高的建筑之一，可在屋顶助跑起飞。

#### 阿库亚斯

- 一级车站飞行塔 `(2210,131,225)`
  - 拥有三向（北/东/西）自助起飞平台、顶部垂直弹射起飞台。
  - **【进入办法】**走进车站旁的白色高楼，至阶梯入口 `2185,91,296` ；上楼至第二层 `2185,105,294` ；右转，继续上楼，直到顶层。
- 海星城
  - 全城浮空，可轻易跳下然后起飞。

#### 新北市

- 新北太空针飞行塔 `(641, -3683)`
  - 共 7 层，其中第 5 层及以上为起飞平台，中间有电梯可以到达各层。
  - 第 6 层设有四向弹射装置；第7层（顶层）原垂直弹射装置现已拆除，请自行起飞。
  - 可在太空针第 4 层或附近的街道降落。
- 新北市交通局顶层 `(1536, -3693)`
  - 设置东、西向弹射起飞平台~~；和垂直弹射起飞平台~~。
  - **依赖电梯上落，尚未修复。**

#### 科技特区
- **太空电梯**`(-7756, 4756)`
  + 顶层设有四向弹射装置，以及垂直弹射装置。

### 村落飞行塔一览

#### 千里田町
- 天山泉区飞行塔 `(-929, -1220)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 夹在水库与麦田之间的山丘上。

#### 吃药村

- 吃药村飞行塔 `(50, 1079)`
  - 拥有六向自助起飞平台~~、顶部垂直弹射起飞台~~、底部降落平台。
  - 本体是巨树。
  - **依赖踏板传送上落，尚未修复。**

#### 永恒霜风

- 霜风东塔 (入口 `4680, 64, 435`)
  - 位于霜风城内东部地区，在城内视野较好的情况下可以目视到。
  - **依赖踏板传送上落，尚未修复。**~~步行登塔可从底部进入，底部入口两侧均可直达顶部大厅。~~
  - 东西两侧发射区有弹跳装置，可以助您自行达到极高的滑翔高度。
  - 南北两侧二楼平台支持降落/中转。
  - 顶部大厅内有休息区和特殊兑换商一名。

#### 胧白村

- 巨型枞树 (入口 `-1115, 95, -3501`)
  - 起飞平台位于胧白村东部高山的巨型枞树顶端，胧白村车站与附近向日葵田处均能立刻的看见高山上的巨型枞树。
  - 顺着向日葵田中央马路步行上山，可直通巨型枞树底部，绕着树干上方爬可到达最顶部的起飞平台。您也可以从巨型枞树底部的木门进入，利用树干中心的自动电梯升至顶部区域。
  - 弹跳装置位于最顶部的起飞平台，朝向弹跳装置飞行可直达新北市。
  - 为了确保玩家的安全，落地推荐降落在高山下方的向日葵田中。

#### 夕凉镇

- `(-4477, -1383)`
  - 拥有四向自助起飞平台、~~顶部垂直弹射起飞台~~。
  - 主体在山上。

#### 极东

- 极东飞行塔 `(9424, 3686)`
  - 拥有四向自助起飞平台、~~顶部垂直弹射起飞台~~、底部降落平台。

#### 霖菓村

- BPC的眺望台 `-2575, 114, -2158`
  - 拥有四向手动助跑起飞平台。
  - 可从地面、地下隧道进入。
  - 此处周围不可降落。最好降落于东北总站附近的一级环线铁路上。

#### 琥珀川

- 琥珀川飞行塔 `(-2499, -3973)`
  - 拥有四向自助起飞平台、~~顶部垂直弹射起飞台~~、底部降落平台；
  - 可眺望风景秀丽的琥珀川入海口；
  - 可换乘琥珀川火车站。

### 野外飞行塔一览

- `(2503, 2604)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - 东南总站旁（一、二级铁路换乘，亡灵幻境直达）
- `(8198, 1898)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - 霜风 ↔ 极东中继塔
- `(6230, 1579)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - 霜风 ↔ 极东中继塔
- `(-1605, -8960)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
- `(-1534, -6975)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - Flower Forest
- `(-1358, -5508)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - NPC 村落和 Extreme Hills
- `(-307, -7712)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 冰刺之地
- `(1309, -6422)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - 冰原地貌
- `(2782, -5051)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 原黑化训练场
- `(4335, -3855)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
- `(4162, -1865)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
- `(6949, 3601)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
- `(5637, 3927)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 换乘二级铁路
- `(3601, 3884)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
- `(1540, 4083)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
  - 换乘二级铁路
  - 远古村落
- `(296, 4340)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
- `(440, 6356)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
  - 底部降落平台
- `(619, 8822)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台
- HgO 岛飞行塔` (1017, 10114)`
  - 四向自助起飞平台
  - 顶部垂直弹射起飞台

------

### 航线列表

- 南城 (神社) → 樱华町 (樱华神树)
  - 从神社飞行站出发，以铁路作为参照物一路向北即可。
  - 不需要羽翼以外的其他装备，不需要瞬移。
  - 到达樱华神树后，可通过附近的传送站返回南城神社。
  - 飞行报告
    - 静琴：始终保持 0 度角左右，飞行时间约为 4 分钟整。
- 樱华町（新手村） → 云落村
  - 从出征楼飞行塔出发，垂直弹射向西北方向飞行（面朝樱花树，偏大神殿方向）。
  - 在不使用飞行燃料的情况下正常情况下会落在上述 `(-929, -1220)` 西北水库中继点附近，具体落点要看人品，请尽量控制落点接近中继点。
  - 再次垂直弹射起飞向西北方向飞行，如选择西北偏北方向可能落点为云落村空岛东缘，如选择西北或西北偏西方向将落在云落村中腹下的黑暗洋面中。请向西游泳至云落村地面入口。
  - 总计消耗 3 / 4 鞘翅耐久，请飞行前进行修复以免发生坠机事故。

(WIP)