# 2015 年活动记录

## 圣诞活动：雪漫城的圣诞闪回

位于北方主城附近的雪漫城旧址在最近的一次考古中出现了意外。考古队员们丢失了近年的记忆，而废墟却以惊人的速度恢复。  
与此同时，坊间流传着一些令人惊愕的消息——

「金树的树根仍然连接着雪漫城之土，只要在圣诞节当日完全恢复其城市原貌，金树便可复生，从而为每一个前去朝圣的人实现愿望！」

在巨大的利益诱惑下，喵窝的勇士们决定组织朝圣团队前往雪漫城旧址，抗击旧世亡灵，重建雪漫城...

#### 活动时间

2015 年 12 月 26 日 (周六) 晚 20:30 (北京时间)

#### 活动顺序

1. 活动开始前 30 分钟 ( 20:00 ) 玩家于大神殿集结待命
2. 公告开始后，玩家们通过新手村车站 (大神殿南出口、东出口和万华街西尽头均有入口) 向北方主城进发 (铁路靠左行驶、玩家只需右键坐进矿车即可自动发车并弹出新矿车，请不要破坏检测用线、不要阻碍他人乘车)
3. 到达北方主城后由当地居民放置路标指引前往活动准备区域并领取初始装备和材料
4. 任何手段提前去往活动区域均视为主动放弃许愿资格

#### 活动限制

- 进场时会清空所有装备，包括背包和盔甲
- 仅允许使用活动发放装备和材料及击杀怪物获得的兑换物

#### 活动内容

玩家可以根据自身情况选择建筑者、防御者、输送者参与活动，并且关注聊天窗口信息，及时进行快速反应（包括但不限于城墙被破坏、怪物空降、食物告急、箭矢匮乏等）

- 建设部分（建筑者）合理使用少量材料进行雪漫城的复原修补工作
- 守城工作（防御者）以防御夜晚时刻城门亡魂和侵入亡魂进攻为主
- 辅助工作（输送者）以收集战利品、兑换各处所需物品、食物药品物资运输为主

玩家自身的角色可根据实际情况随时变化，请注意团队合作

#### 判定及奖励

根据管理组判断完成重建则判定活动成功，被怪物从城门侵入破坏较大则判定失败

活动成功后，会于金树下方放置许愿箱和提供空白书，玩家可以书写自己的愿望之后将其置入许愿箱，管理组会根据愿望进行适当装备的发放；同时，金树复苏后会在一段时间内洒下经验果实，表达其对玩家的感谢。建筑贡献优秀的玩家除上述奖励外更可额外获得正版 giftcode 一枚，合计五枚。

许愿物品有部分限制，具体请参见论坛帖子

## 感恩节活动

连续经历了几次大型活动，是不是需要福利一些的轻松活动呢？

恰逢感恩节，大家都来爽快吧！

#### 活动时间

2015-11-29 20:30 UTC+8

#### 活动地点

届时更新

#### 活动内容

各种持有感恩节火鸡羽毛的动物们会随机出现在各个地点！大多都是人畜无害的哟！所以...

#### 活动奖励

除了感恩节专属道具，还有万圣节活动没有得到尽兴兑换的各种道具在等着你！

## 万圣节活动

#### 活动时间

2015年10月31日晚 8点30 - 10点30 左右

#### 活动内容

  - P1. 无头骑士骑猪竞速赛
  - P2. 2V2佩戈宝飞行对战

#### 活动组织

  - 创意 美羽
  - 前期工作组 万事屋成员（17/美羽/风筝/rin）

#### 活动奖励：保密

## 中秋活动：月不西沉

- 活动主题：月不西沉
- 活动时间：中秋节（9月27日）21：00开始 预计22：30结束
- 活动地点：EpicWorld
- 活动性质：阶段性剧情推进的集体活动
- 活动难度：中
- 成功判定：成功完成每一阶段的集体任务目标
- 失败判定：任一阶段的任务目标失败即告整体活动失败（即一命通关，无重来机会）
- 部分关键词：东方巴比伦、平西王、探索、救援、群架、镐头等（喂，怎么这么奇怪的组合）
- 活动奖励来源：
- 部分特殊怪物掉落的【唯一物品】；
- 活动中获得的【兑换物】收集兑换各种奖励；
- 活动中获得的常规【硬通货】；
- 可能会探索到的【远古绝版物品】。
- 活动奖励关键词：美梦 追忆 誓约 守护
- 活动建议准备：基础附魔护甲、近远武器、工具、基础药剂、食物
- 活动禁用道具：末影珍珠

## 秋季线下活动

2015/9/2 在广东广州市组织了线下活动，由 `rinzaki` 组织举办。

- 活动时间: 2015 年 9 月 5 日 上午 10:30
- 活动内容:
  - 10:30 - 11:00 见面会
  - 11:00 - 13:00 午餐
  - 13:00 - 17:00 (可选)自由组织活动
  - 17:00 - 18:30 (可选)晚餐

## 七夕活动

七夕活动将于今天 (2015年8月22日) 北京时间 21 点开始。

活动参与方式: 开始时根据系统公告前往寻找信物获取地点

活动形式:

- 多路任务线，参与的各位可以选择自己喜欢的路线进行任务 (通过各地的兑换NPC)。
- 部分线索会隐含在任务过程中得到的书籍之中。
- 根据路线的不同，可能会遇到采矿产物、生产物资、怪物掉落资源、野外罕见资源等的需求，并且会体现在相应任务线的奖励（攻击/防御/生产/远程）之中。
- 活动限制: 每人只能得到一次信物，意即只能选择一条任务线得到一次奖励。
- 隐藏奖励：通过奖品的组合可以兑换失落已久的格斯专属武器 (所以请准备节操或者团队吧)。

## 建筑内饰活动

建筑内饰活动定于 2015 年 8 月 16 日晚 19:00 举行，场馆在南方主城南边的「NyaaHome」。活动建筑在活动后不会拆除，供后续玩家瞻仰参观学习。

活动内容分为如下几个方面：

#### 内饰设计

- 位置: 1F
- 要求: 没有要求拿出自己的实力即可
- 注意: 选好场地后，在场地里的箱子上贴上自己的牌子，用来确认作者。参赛场地任意选择，一人可以建造多个作品。公平竞争，健康游戏。

#### 照明设计

- 位置: 1F-2F 小黑屋
- 要求: 在黑暗的空间内尽情研究光明吧
- 注意: 你的背后~嘿嘿，兄弟你的肥皂掉了ww

#### 小装饰 & 家具

- 位置: 2F & 2F 天台
- 要求: 大小不限，好看就行。撒~尽情发挥想象力吧，大概是小型装饰或家具组合，也可设计摆件雕塑，任何可以美化室内的东西都可以建造，墙上，悬空，地上都可以。
- 注意: 作品旁边要留下作者的信息（自己），用来确认身份，不要破坏他人作品完整性和观赏性。

#### 室外速建游戏

- 位置: NyaaHome 室外广场
- 要求: 在有限的时间内，进行速建比赛，由在场观众投票决出胜利者。(比赛时观众不得进入场地)
- 具体题目和奖励将在活动时发布，请注意活动通知。

奖励丰厚，且名额较多。欢迎参加。
