# 2016 年活动

## 圣诞活动：极东城沦陷！战斗的号角已经吹响！

#### 樱花社前线电·喵窝 2 年 12 月 14 日

黑暗世界在封印的灵力逐渐消失之时伺机壮大，企图再次将恐怖笼罩在和谐的喵窝世界。但是由于樱华神树的光环，黑暗军团难以直接进攻樱华町和各大主城。因此，他们向位于世界边缘、疏于防守的极东城发起了偷袭，很快便将极东城占领。

而圣诞老人对此浑然不觉。在圣诞节到来之际，仍像往常一样准备了一大包礼物前往极东城。不料在极东城上空遭遇袭击，礼包全部落入极东城内被黑暗军团藏匿，圣诞老人也被控制。

#### 天堂远征军·中将令

- 清扫极东城内外的怪物，收复极东城
- 阻击前来支援的黑暗军团
- 找到并保障圣诞老人的安全
- 收集散落和被藏匿的礼物，并交还给圣诞老人

#### 前线作战指挥室·作战计划

前往极东城的传送门已经被黑暗军团占领，传送门也被破坏，无法直接发起进攻。由于极东城面向大海、易守难攻，船只行进速度较慢易受攻击且防御力较差，因此利用喵窝拥有的空中技术优势发动武装空袭是最优的方案。

- 秘密调遣芙兰星舰离开科技特区基地
- 平安夜于永恒霜风军事基地集结，领取必要战斗装备
- 搭乘城外停靠的芙兰星舰并从星舰甲板起飞，空袭极东城
- 夺回并修复极东传送门，确保后续部队可以从樱华町传送前往增援
- 清扫城内外怪物，占领防守塔台和瞭望台，阻击前来支援的黑暗军团
- 找到圣诞老人并建立防线，保护圣诞老人不受尸潮的冲击
- 寻找散落在城内，以及被藏匿的圣诞礼物，并交还给圣诞老人
- 如发现怪物藏匿的羊驼商队，将其截获并收回补给物资

喵窝的美好需要你来守护！

NyaaCat 2016 圣诞活动 [论坛讨论](https://bbs.nyaa.cat/d/772)

## 中秋活动

#### 活动时间

北京时间 2016 年 9 月 15 日晚 18:00 至 23：00

活动期间不会强制传送，请(在安全的位置)随意 AFK 并与家人享受晚餐

#### 活动内容

正常游戏，活动期间将随机发起征购/竞拍/抽奖/赠送前后缀或物品

- 小游戏「生存日记」

小组赛每组 9 人，自由组合参赛。

- 挑战「彩虹冰山」跑酷活动

生存模式挑战成功即可获得奖励。

- 「环球之旅」漂移赛

小组赛每组 3 人，自由组合参赛。

- 「自由之翼」飞行特技展示

参与者将获得一组动力燃料，用于在新北市区范围内做自由特技，或组队飞行表演

活动中获得优胜、表现突出的玩家即可获赠游戏特制装备、纪念品或 Minecraft 正版礼品卡。

## 夏日祭

炎炎夏日不想出门，想抱着空调还想有一群小伙伴。喵窝夏日活动祭正是为纠结的你而准备！

2016 年夏日活动祭定于 7 月 22 日至 7 月 31 日，主题包含各项赛事、脑筋急转弯式的答题、冰火两重天中的战斗、拼手速拼技巧当然也拼人品的求生、考验脑洞智商和生存本领的解谜探险寻宝，当然也有见证一个服务器从起步到繁盛到最终落幕，以及那些玩家们留下的痕迹。

夏日祭持续时间长、活动多样，每一天活动开始前都会发放当日活动所需的装备、兑换券和纪念礼品。收集兑换券越多，最终可以兑换得到的礼品也就越多。2016 年夏日祭的简要日程安排如下。

#### 7-22 / 周五

- 20:00 夏日祭开幕式
- 21:00 NFMC WWR 世界飞行拉力赛
- 22:00 「大悟彻底」答题类游戏

#### 7-23 / 周六

- 20:00 「冰」临城下 RPG 系战斗类游戏

#### 7-24 / 周日

- 20:00 「飘流幻境」（暂定）趣味求生游戏

#### 7-25 / 周一

- 20:00 参观「月芒物语」二周目世界地图 - 负责人 zozyo_Touhou
- 22:00 「月芒物语」特色活动或小游戏

#### 7-26 / 周二

- 20:00 参观「月芒物语」三周目世界地图 - 负责人 YuyukoSaigyouji
- 23:00 「月芒物语」特色活动或小游戏

#### 7-27 / 周三

- 20:00 参观「月芒物语」四周目世界地图 - 负责人 TDjyx
- 22:00 「月芒物语」特色活动或小游戏

#### 7-28 / 周四

- 20:00 参观「月芒物语」五周目世界地图 - 负责人 TDjyx
- 21:00 「月芒物语」特色活动 / 三周目答题室活动

#### 7-29 / 周五

- 「瓜山夺宝」RPG 系解谜探险游戏

#### 7-30 / 周六

- 20:00 参观「月芒物语」六周目世界地图及组织月芒六周目活动 - 负责人 全体月芒物语管理员

#### 7-31 / 周日

- 20:00 参观「月芒物语」六周目世界地图及组织月芒六周目活动 - 负责人 全体月芒物语管理员
- 23:00 致礼与夏日祭闭幕式

详细安排和说明会持续更新到 Wiki 页面，此外每天活动开始前也会有负责管理组成员进行说明。

参与活动请注意听从负责组织和协调的管理组成员说明，以免出现意外。

## 春节焰火晚会

我们将于除夕夜组织春节焰火晚会，欢迎各位参加。

#### 活动时间

2016 年 2 月 7 日 23:30 CST 至次日 00:30

活动地点未定，请在活动开始前在大神殿集结

#### 其他注意事项

- 焰火晚会将有大量实体，请不要同时使用带有焰火技能的弓箭以免崩坏他人客户端
- 活动结束后可能会有管理组成员组织各类小游戏和合影，请注意管理的说明予以配合

## 开放周活动

我们将于 2016.1.30 至 2016.2.5 举办喵窝开放周，详情如下。

- 2016.1.29 从最新的喵窝服务器完整备份启动一台新服务器用于开放周活动
- 也就是，开放周的喵窝服务器是 1 月 29 日的镜像，在开放周服务器所有的更改将不会影响主服务器
- 开放周服务器仅开启正版验证，欢迎大家邀请好友同事同学前来游戏
- 开放周服务器地址是: `open.nyaacat.com`
- 活动开始后即可加入开放周服务器，如果遇到优秀玩家请大胆发送邀请，如果发现作弊或违规行为，请立即向管理组反馈。
- 详细宣传及活动内容在论坛: https://bbs.nyaa.cat/topic/475/，欢迎提交各种想法和修改建议。您可以在各类渠道推广我们的开放周活动。可用于推广的帖子地址在这里 -> https://v2ex.com/t/253018

## 2 周年线下聚会

#### 活动时间

2016 年 1 月 16 日 上午 10:30

#### 活动内容

- 10:30 - 11:00 见面会
- 11:30 - 14:00 午餐
- 14:00 - 18:00 下午茶及娱乐活动
- 18:30 - 20:30 晚餐
- 21:00 - 22:00 晚间活动

负责人、负责人联系方式及具体地点安排将在报名结束后统一通知。

本次活动餐饮及娱乐消费由 NyaaCat 社区承担，其他费用自行承担。活动时请注意安全。
