# Infinite Infernal 开发组简易攻略

> 本文原刊载于 [NyaaBBS](https://bbs.nyaa.cat/d/1555-infinite-infernal)。

Inf 来到喵窝后，逐渐有新玩家开始体验这一船新的肝黑模式。不过由于移除了新手教程，这会导致一些设计引导上的问题被暴露出来，使很多玩家在肝黑时不得门路，只能四处求助于其他玩家的帮助。本篇攻略会简单介绍 Inf 的系统，帮助大家在 Inf 快速上手。

前排提醒：本攻略仅为设计下的流程。玩家完全可以在此之外尝试其他的玩法。

最后更新时间：2020.5.1

---

## 如何开始

准备开始体验 Inf 的玩法了？别急，首先给自己做一点心理准备：

- Inf 是一个提供轻 RPG 玩法的打怪升级游戏。你需要在与怪物战斗的过程中，使用你获得的材料，升级你的装备，进而挑战更强大的怪物。相比于 Minecraft 主线流程，它的升级道路会**更加漫长**。我们建议在游玩时保持耐心，因为你可能会花费整个小时做着一件同样的事情。
- 不同于喵窝旧版 Epicworld/S 世界的玩法，除了一些基本需求之外，Inf 世界的游玩可以完全脱离喵窝主世界。你不用担心因为没有足够的原版资源或者节操，买不起好的装备，只能在前进的道路上止步不前（当然，游戏的难度还是因人而异的）。在这里，几乎所有的装备都是可以通过游玩直接获得的（当然，欧皇或非酋也是因人而异的）。
- 在升级的道路上，被怪物打死是一件很**正常的事情**。每一次死亡都会使你积累更多的战斗经验，而你的物品会被原封不动的保留在死亡箱里，除非它带有消失诅咒。
- 也许花巨资铸造的物品会不如你所意。但你应该相信，最终得到梦寐以求的物品时，那份喜悦也是无与伦比的。
- 我们不建议新人玩家进入喵窝后直接开始游玩 inf，**尤其是对于喵窝还完全不了解的玩家**。你可以先熟悉喵窝的主世界和生存玩法，安家落户并解决温饱后，再开始 inf 的旅程。一个比较合理的时间节点是进入服务器一周后，或游戏时长满 12 小时后。

做好心理准备了？那下面就可以开始打点行装了：

- 穿上你能获得的最好的**防具**。
- 拿出家中最好的**武器**。普通的附魔钻石剑也可以用，不过各大城市的游商也会提供一些性能不错的生存用武器。这些装备会大大提高你的入门体验。
- 前往大神殿，寻找月耀城信使，兑换**新手礼包**。
- 输入**`/goto inf`**前往 Infinite Infernal 世界。你的 Inf 旅程就此开始了。

---

## 了解世界

Inf 世界由数个城镇和大量野外遗迹构成，月耀城位于世界的中心。在正式开始战斗前，我们**极力推荐**首先花一点时间来熟悉这个世界：

- 前往月耀城门口，查看 Inf **世界地图**，了解世界的大致形态。地图上标注有各个城镇和遗迹的位置，且地图摆放的方向与世界中方位是相同的。
- 留意一下月耀城门口的**告示牌**，上面记录了很多实用的信息。有些部分你可能暂时无法理解，但将来你的不少疑问也许在这里就能得到解答。
- 在月耀城的各个建筑中**寻找 NPC**，熟悉它们的兑换。你会发现，在新手礼包中获得的一些物品已经能找到相应的兑换了。
- 前往月耀城**精灵塔**，再到其它的城镇去逛逛。其他城镇的NPC会提供一些更为进阶的兑换。这篇攻略中也许不会提到，但以后你会需要他们。因为这些城镇外的怪物很危险，请不要直接走大门离开城镇。再次使用**`/goto inf`**可以随时返回月耀城。

---

## 了解怪物和掉落

现在，你可以直接从月耀城开始挑战外面的怪物。或者，你可以花一些时间来熟悉他们：

- Inf 世界中，怪物分为四种种类：炮灰怪、普通怪物、精英怪物和BOSS。

  - 普通怪物会根据**生物群系**和距月耀城的**距离**在全世界刷新，它们名称的颜色会根据等级变化；
  - 炮灰怪的等级与当前地区的普通怪物等级相同，名称颜色为灰色，且生命值极低（所以叫炮灰）；
  - 精英怪物拥有红色名字，较低概率地刷新在**特定的野外遗迹**，相对普通怪物，它们拥有更高的血量；
  - BOSS 由玩家手动召唤，不会自动刷新。

- Inf 有着丰富的怪物种类，不同的怪物拥有各自独特的技能和特性。除boss以外，所有的怪物分为1-20的小等级。等级会提升怪物的血量、伤害。每四个小等级会形成一个大的

  阶段

  ，惯称为"T"。不同的阶段，怪物的强度和掉落都会由较明显的差别。具体阶段对应关系为：

  - Lv 1-4 —— T1
  - Lv 5-8 —— T2
  - Lv 9-12 —— T3
  - Lv 13-16 —— T4
  - Lv 17-20 —— T5

- 在 Inf，不同的怪物有着不同的掉落规则：

  - 除炮灰怪和boss以外，所有的怪物都会大概率掉落对应**阶段**的通用材料，包括矿物块、一文大钱。
  - 除炮灰怪和boss以外，每一种怪物都会有小概率掉落这种怪物的特殊材料。
  - 精英怪还会有部分概率掉落**天界魔矿**，这是一种用于铸造装备的重要材料（下面会讲到铸造的哦！）。
  - 精英怪同样有部分概率掉落**喵爪银币**。

---

## 获得和升级防具

你可能对于怪物的第一感受就是**疼**。的确，在战斗时你需要使用技巧，尽量避免被怪物攻击。但为了有一个较为平稳的成长体验，我们依旧提倡**首先升级防具**。

显然，我们需要获得升级防具的材料。防具可以通过**寻找NPC兑换**或者**低级防具融合**来获得。我们极力推荐第二种方式，因为那样所需花费的材料更少！在月耀城的NPC兑换 [便携工作台] 和 [合成大百科]。稍稍阅读上面的说明，你就可以自由地使用融合系统了！

防具所需的材料其实非常容易获得。当你准备进入一个全新的**阶段**时，只需与这个阶段最低级的怪物战斗（对于初来inf的你，只需与1级的怪物战斗），你就能获得这个阶段的通用防具材料——**矿物块**。

此外，你仍需要另一种怪物的掉落物作为材料。放心，这些怪物生成的等级经过精心设计。对于其中较弱的那一套防具的材料，你仍然只需要与这个阶段最低级的怪物战斗就可以获得（当然，你需要寻找特定的怪物才行）；而其中较强的那一套防具的材料，则需要与这个阶段较强的怪物战斗才可以获得。

举个栗子，当你准备进军T3阶段时，**我们推荐**按照这个方式升级防具：

- 与 Lv9 的怪物战斗，获得 [纯金矿物块]
- 寻找 Lv9 的重装炮兵，获得 [炮弹残骸]
- 通过低级防具融合或直接兑换 [纯金套装]
- 寻找 Lv11 的剧毒蜘蛛，获得 [浸毒蛛眼]，同时继续获得 [纯金矿物块]
- 通过低级防具融合或直接兑换 [精金套装]

---

## 获得和升级武器

如果你对自己的身法足够自信，你可以选择在来到一个新阶段时首先获得武器。但对一般玩家，我们仍然推荐**在防具之后再升级武器**。毕竟升级后的防具拥有更多的伤害加成，同样能够提升你的输出。

获得武器的方法就较为复杂了。在这里，我们需要引入两个新的系统：**铸造**、**任务**。

#### 铸造

在 Inf 中，几乎所有的武器都可以通过铸造这一形式获得。在 Inf 世界中，右键点击武器台可以打开铸造面板。每一次铸造都会消耗两种材料：面板的左下方需要放入**魂玉**，左上方需要放入**天界魔矿**。如果满足铸造的要求，点击右侧即可获得铸造的武器。铸造需满足的要求为：

- 需要放入足够数量的魂玉。每一个阶段的铸造都需要消耗与阶段数相等数量的魂玉，例如T3铸造需要消耗3枚魂玉。
- 需要放入足够数量的魔矿。每一个阶段的铸造都有相应的最低铸造需求。具体可以查看铸造面板的右侧提示。

每次铸造得到的武器都是**随机**的，但与一些因素相关：

- 放入的**魂玉种类**决定了铸造得到**武器的类别**。例如炎红魂玉将铸造得到近战武器。
- 放入的**魔矿等级**决定了铸造得到**武器的等级**。例如放入3级的魔矿将会得到T3阶段的武器。
- 放入的**魔矿数量**越多，你能够得到的**武器稀有度**也越高。但这并**不能保证**这次铸造不会获得低稀有度武器。我们推荐在发展初期**适当地放入魔矿**，而不是等到攒满一组后放入。
- 放入魂玉与魔矿后，可以右键点击右侧的按钮来查询本次铸造的概率表。**推荐新玩家每次铸造前都要查询一下哦**！

铸造获得新的武器后，你可以将自己的旧武器**分解**。购买分解石后，在 Inf 世界右键点击切石机将会打开分解菜单。分解你的武器将会随机返还铸造所用一半至全部的魔矿，但不会返还魂玉。分解时有一半的几率返还一种叫做 [灵魂残片] 的材料。它的数量与铸造时使用的魔矿数量相同。这种材料的用途？往下看！

#### 武器升级

在成长的道路上，一件武器并不会陪伴你很长的时间。如何获得更强的武器？有很多种方式。

**1. 拼实力！**

如果你对自己的战斗力有足够的信心，那就去挑战高级的怪物吧！获得下一个阶段的魔矿，就能通过铸造获得下一个阶段的武器！难以对付高级怪物？先尝试先升级防具，或者看看下面的建议——

**2. 冲手气！**

不是每一次铸造都会得到如意的结果，有的时候，更适合你的武器也许还在这个阶段的武器池中等着你！加油，相信自己下一发一定会出货！（量力而行，请勿上头）

**3. 比肝力！**

不只是防具，就连武器也可以通过融合直接升级！**将你的武器放入大百科中查询，就可以了解到它的升级方式！**对于实在无力与更高级怪物战斗的玩家，或者希望获得部分指定武器的玩家，我们推荐通过这种方式来升级武器。在当前等级多积攒一些材料，你同样能够获得高级的武器！

在T2之后，通过融合获取武器时需要消耗 [灵魂残片]。没错，就是那个分解不需要的旧武器获得的材料！（某种角度来说，这更像是给非酋准备的保底？）

#### 任务

由上面可以看出，魂玉是获取武器的重要材料。那么魂玉要如何获得呢？每日和每周的任务是目前获取魂玉的主要途径。在收到系统提示时，使用`/ptt ac`可以领取月耀城的每日和每周任务礼包，打开礼包将会随机获得一张**任务单**。在你的新手礼包中，也包含了许多张这样的任务单。

每张任务单会要求玩家带回一种怪物的掉落物。在月耀城的任务中心，你可以向NPC提交已完成的任务，获得 [特级魂玉兑换券] 的任务奖励。这些兑换券可以在月耀城社区中心兑换成你想要的魂玉。

许多任务单看上去似乎很难，但你大可自信一些，把"看上去似乎"去掉，相信它们真的很难。每日任务需要玩家去击败精英怪物。如果那个等级的普通怪物都能让你有所为难，那还请谨慎挑战，不如先考虑提升一下自己的防具。

对于暂时无法完成的任务单，你完全可以把它们先收在仓库，等自身实力提升后再进行挑战。

#### 举个栗子

那么作为新玩家，究竟应该以怎样的节奏去升级防具和武器呢？这里我们给出一个**从零开始的参考游戏流程**（仅供参考，实用性因人而异）。

- 与 Lv1 的普通怪物战斗，获得材料，兑换 [粗铁套装]。
  - 如果你的原版防具已经足够强力，完全可以跳过这一步。
- 完成 Lv2 的任务单，获得魂玉以及少量的1级的天界魔矿，铸造基础的T1武器。
  - 如果你愿意花更多的时间去打魔矿，也可以尝试铸造更好的武器。
- 与 lv3 的普通怪物战斗，获得材料，将 [粗铁套装] 升级为 [铁套装]。
  - 同样，如果你的原版防具真的非常强力，也可以跳过这一步。
- 完成 Lv4 的任务单，获得魂玉以及更多的1级天界魔矿
  - 你可以尝试铸造一个更高级的T1武器；（放入更多的T1魔矿，你甚至可能会直接获得T2的武器。记得查询概率）
  - 你也可以铸造一个T1的辅助道具；
  - 或者，你可以直接将已有的T1武器通过融合升级到T2武器；
  - 如果你对你已有的武器较满意，完全可以跳过这一步。
- 与 Lv5的普通怪物战斗，获得材料，将 [铁套装] 升级为 [精铁套装]。
  - 我们推荐从这一套装开始，不要漏过每一次的防具套装升级。
- 完成 Lv6 的任务单，获得魂玉以及少量的2级天界魔矿，铸造基础的T2武器。
  - 如果你已经有了满意的T2的武器，完全可以跳过这一步；
  - 如果你愿意花更多的时间去打魔矿，也可以尝试铸造更好的武器；
  - 你甚至可以考虑从现在开始直接融合T3的武器。
- 与 lv7 的普通怪物战斗，获得材料，将 [精铁套装] 升级为 [精钢套装]。
- 完成 Lv8 的任务单，获得魂玉以及更多的2级天界魔矿
  - 同样，你可以尝试铸造更好的T2武器，或者一个T2的辅助道具；（放入更多的T2魔矿，你也可能会直接获得T3的武器。）
  - 你也可以将已有的T2的武器融合升级至T3；
  - 如果你对你已有的武器较满意，也可以跳过这一步。
- …………（同上）

这是一个最为基本的升级流程。由此可以看出，每提升一个等级，都有方法可以提升自己的装备。如果仍然感到升级困难，你可以在一个阶段停留较长的时间，通过其他方式充分完善自己后，再尝试继续挑战。当然，直接选择玩家交易也是可以的。

---

## 武器特性与机制介绍

Inf 的装备拥有复杂的机制和炫酷的特效。不必担心，这些都会在描述上写明。

#### 职业与套装

Inf 目前拥有三个职业——近战、远程、魔法。各个职业的特色如下：

- 近战：使用剑、斧、棍、矛等武器。拥有最高的防御和近战输出。
- 远程：使用弓、弩、枪等武器。拥有超远的射程和隐身能力。
- 魔法：使用法杖类武器。消耗魔力值，拥有超高的短时间爆发能力。

每个职业都有自己专属的武器类别和防具套装。穿上整套套装后，会对本职业的武器提供不俗的职业加成。不同职业套装仅在头盔部件上加以区分，且同职业不同等级的套装**混穿后不会有套装效果**。

#### 防具描述

防具描述由以下部分依次组成：

- 护甲值：一般用于注明此防具的**高级护甲值**，部分低级防具不包含高级护甲，则以另外的形式注明。高级护甲是在 Minecraft 原版机制以外额外提供的减伤方式，对于与高伤害的怪物作战来说十分重要。
- 套装效果：会标注在头盔上。穿上一整套套装后玩家会获得的效果。一般来说包含对职业的伤害加成。
- Lore
- 维修方式与耐久

#### 武器描述

武器描述由以下部分依次组成：

- 基础伤害：在没有任何加成和暴击的情况下，武器单次/单段攻击造成的伤害。这一行同时会注明武器的伤害类型。仅有标注了伤害类型的武器才能被套装正确地加成。
- 使用速度：武器的使用/攻击速度，从很慢一直到疯狂。特别的，对于某些使用左键攻击的武器（枪、匕首等），如果它具有很高的攻击速度，但是玩家点击的速度不够快，实际造成的效果会不理想。
- 暴击率：可能存在的一行，表示该武器打出 2 倍暴击的几率，或者是综合的暴击效果。
- 特殊效果/使用方法：表示武器攻击/使用/持有时的一些效果或者使用的方法。
- Lore
- 消耗信息：对于近战武器，大多为维修方式与耐久；对于远程武器，大多为弹药种类和容量；对于魔法武器，大多为魔力消耗。

---

## 进阶

上面介绍了 Inf 的一些基础内容。在此之外，Inf 还提供了不少的额外游戏内容。本篇攻略中不会详细介绍，**但并不意味着他们对于游戏不重要**。你可以通过游戏内的其他提示，或者和其他玩家交流来了解它们。这些内容包括：

- 附魔与消魔
- 谜题与宝箱
- 副手饰品
- 消耗型的增益道具
- 材料回购
- BOSS与奖励
- 高级融合

---

最后，写篇攻略不易，请大家不要白嫖，留言点赞均可~
