# Infinite Infernal 装备道具图鉴

这里记录只有在“无尽地狱”世界兑换的武器装备。  
当前，这些道具被分为七大类：

- [防具](#) —— 抵御致命伤害（附加属性提升）
- [近战武器](#) —— 如果你足够勇猛的话
- [远程武器](#) —— 走敌人的路，让敌人无路可走
  + [弹药](#) —— 远程武器所必需
- [魔法武器](#) —— 同上，弹药变成了魔力
- [辅助道具](#) —— 加血、回蓝，以及各种意想不到的玩法
  + [魔法书](#) —— 为武器、防具额外增加伤害等效果

装备一般按强度划为 5 个等级，对应[黑化怪](inf/mobs.md)的 5 个阶段。因此，玩家习惯上也将其简称为 **T1，...，T5** 装备。

关于在主世界兑换的道具，请参阅 [主世界道具图鉴](space/items.md)。

## 武器与辅助道具简述

目前，在无尽地狱，玩家可扮演三个职业——**近战、远程、魔法**。各个职业的特色如下：

- **近战：**使用剑、斧、棍、矛等武器。拥有最高的防御和近战输出。
- **远程：**使用弓、弩、枪等武器。拥有超远的射程和隐身能力。
- **魔法：**使用法杖、魔法书等武器。消耗魔力值，拥有超高的短时间爆发能力。

武器描述由以下部分依次组成：

- **基础伤害：**在没有任何加成和暴击的情况下，武器单次/单段攻击造成的伤害。这一行同时会注明武器的伤害类型。仅有标注了伤害类型的武器才能被套装正确地加成。
- **使用速度：**武器的使用/攻击速度，从很慢一直到疯狂。特别的，对于某些使用左键攻击的武器（枪、匕首等），如果它具有很高的攻击速度，但是玩家点击的速度不够快，实际造成的效果会不理想。
- **暴击率：**可能存在的一行，表示综合评价下该武器的暴击效果。
- **特殊效果/使用方法：**表示武器攻击/使用/持有时的一些效果或者使用的方法。
- **Lore**
- **消耗信息：**
  + 对于近战武器，大多为维修方式与耐久；
  + 对于远程武器，大多为弹药种类和容量；
  + 对于魔法武器，大多为魔力消耗。
- **能量条：**可能存在的一行，用于实现特定的功能，如过热损坏、充满时可施展特殊技能等。

**辅助道具**本身不能作为武器，其或多或少地给予若干效果、或者功能。包括而不限于：
- 恢复生命值、魔力；
- 增加魔力上限；
- 获得XX（正面）效果；
- 免疫XX（负面）效果；
- 随时随地访问末影箱空间；
- 储备弹药；
- 传送。

#### 铸造与分解

所有武器和辅助道具，均依靠**铸造**取得。而一次铸造需要**魂玉与天界魔矿**，其中：
- 魂玉决定了铸造产物的类型。分别有：
  + **霜白魂玉** → 辅助道具
  + **炎红魂玉** → 近战武器
  + **幽绿魂玉** → 远程武器
  + **极蓝魂玉** → 魔法武器
- 天界魔矿的等级，决定了铸造产物的档次。分为 1~5 级。
- 每次铸造均最少要求一定数量的天界魔矿。
  + 数量越多，铸造稀有产物的概率越高。
  + 对于较低级的魔矿，由于装备池较浅，未必需要攒齐一组。适当投入即可。

在无尽地狱，和锻造台互动，打开铸造界面。在输入端分别投入魂玉、天界魔矿，即可铸造。

如若反悔，可以用**分解石**进行分解。和切石机互动，分解界面会取代原版界面；投入武器和分解石，将返还随机数量的天界魔矿（铸造时用量的 50~100%），但不返还魂玉。

#### 附魔与消魔

可用于武器的附魔书，皆有**粉色「魔法书」名称，和一行Lore「写满了看不懂的符文」**。一些魔法书仅可加强特定类型的武器。  
在无尽地狱，和附魔台互动，打开附魔界面。投入武器和「魔法书」即可附魔。

如果反悔，可以用**消魔石**进行消魔。和砂轮互动，打开消魔界面。

## 防具简述

防具可提供一定的护甲值，和额外的生命值。当集齐全套，还会额外提供一些加成，如魔力上限、伤害倍率等，并且可能对某种职业给予不俗的支持效果。

其描述包含以下部分：
- **护甲值：**一般用于注明此防具的**高级护甲值**，部分低级防具不包含高级护甲，则以另外的形式注明。高级护甲是在 Minecraft 原版机制以外额外提供的减伤方式，对于与高伤害的怪物作战来说十分重要。
- **套装效果：**会标注在头盔上。穿上一整套套装后玩家会获得的效果。一般来说包含对职业的伤害加成。
- **Lore**
- **维修方式与耐久**

#### 获取和维修方法

所有防具的兑换，均由NPC提供，一般需**矿物块**和某种黑化怪特定的掉落物。  
防具兑换点分布在几个安全城镇（包括月耀城）之内，离月耀城越远的，等级越高。

防具维修则依靠指定的修复材料，在其描述有注明方法。这些材料可从月耀城购得。

（WIP）